http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-cong-dan-guong-mau-tinh-thanh-hoa/431058.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp đoàn công dân gương mẫu tỉnh Thanh Hóa
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng quà các đại biểu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 16/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn gồm 70 công dân gương mẫu, đại diện tập thể kiểu mẫu của tỉnh Thanh Hóa nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô, kỷ niệm 70 năm ngày Bác Hồ lần đầu về thăm tỉnh Thanh Hóa (20/2/1947-20/2/2017). Cùng dự buổi gặp mặt có Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến. Tại buổi gặp mặt, một số đại biểu đã chia sẻ về những thành tích trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh bằng những việc làm tận tâm và thiết thực như mở lớp dạy xóa mù chữ ở những xã nghèo trong nhiều năm liền; bảo vệ an ninh vùng biên giới, phòng chống ma túy; cấp cứu, chăm sóc sức khỏe nhân dân... Trong không khí đầm ấm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhiệt liệt chào mừng và gửi những lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp Xuân mới tới các công dân gương mẫu, tập thể kiểu mẫu của tỉnh Thanh Hóa. Bày tỏ ấn tượng trước thành tích của những cá nhân gương mẫu, tập thể kiểu mẫu trong các mặt công tác, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh cách đây tròn 70 năm, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã vinh dự được đón tiếp Bác Hồ về thăm và làm việc lần đầu tiên. Trong lần về thăm này, Chủ tịch Hồ Chí Minh với tư cách là người đứng đầu Chính phủ đã có bài nói chuyện quan trọng, bày tỏ mong muốn Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa xây dựng tỉnh nhà trở thành một tỉnh kiểu mẫu. Bác đã chỉ rõ, xây dựng tỉnh “kiểu mẫu” trên mọi mặt phải bắt đầu từ cá nhân mỗi người trước tiên… Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Thanh Hóa là tỉnh vinh dự được 4 lần đón Bác Hồ về thăm. Khắc sâu lời dạy của Bác, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa đã đoàn kết, chung sức, chung lòng, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, lập nên nhiều chiến công to lớn, đóng góp quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng, đổi mới và phát triển đất nước. 70 năm sau ngày đầu tiên được đón Bác về thăm, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa đang từng ngày phấn đấu xây dựng, phát triển. Những nỗ lực đó đã được Đảng, Nhà nước ghi nhận bằng những phần thưởng cao quý. Đặc biệt, thành phố Thanh Hóa đã được công nhận là đô thị loại 1. Thanh Hóa đã phát triển về mọi mặt, xứng đáng là trung tâm hành chính, kinh tế, văn hóa, chính trị và khoa học-kỹ thuật của tỉnh. Chủ tịch Quốc hội cho rằng đóng góp vào những thành tựu chung của tỉnh, không thể không nhắc tới sự cố gắng, chủ động, sáng tạo trong lao động sản xuất, học tập, công tác của từng cá nhân, tập thể điển hình. Đây thực sự là những tấm gương sáng, sống động để động viên, khơi dậy sự phấn đấu trong mỗi người dân Thanh Hóa. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và biểu dương những thành tích xuất sắc mà các đại biểu đã đạt được; đồng thời đánh giá cao tỉnh Thanh Hóa gắn việc tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Bác Hồ lần đầu tiên về thăm Thanh Hóa với việc biểu dương các tập thể, cá nhân kiểu mẫu. Đây là việc làm thiết thực, có ý nghĩa quan trọng nhằm giáo dục truyền thống, bồi đắp niềm tự hào cho cán bộ, đảng viên và nhân dân trong tỉnh. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước đã, đang và sẽ tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, đảng viên, nhân dân Thanh Hóa phấn đấu hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, xây dựng Thanh Hóa thành tỉnh khá của cả nước vào năm 2020 và trở thành tỉnh “kiểu mẫu” như sự kỳ vọng của Bác Hồ. Để làm được điều đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa tập trung vào một số nhiệm vụ. Thanh Hóa cần quan tâm thu hút các dự án đầu tư có tính kết nối liên vùng, huy động tối đa các nguồn lực để đầu tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là thu hút đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp, tạo bước đột phát để phát triển kinh tế, bảo đảm tăng trưởng nhanh và bền vững. Tỉnh cần thực hiện tốt công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân, bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo gia đình chính sách, người có công; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân; đẩy mạnh quảng bá hình ảnh, những tiềm năng, thế mạnh của tỉnh; đẩy mạnh phát triển du lịch, gắn với bảo tồn, gìn giữ, phát huy giá trị di sản của địa phương. Thanh Hóa cần tăng cường quốc phòng-an ninh gắn với nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại của tỉnh; xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân. Đặc biệt, tỉnh cần tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh; chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, xây dựng nội bộ đoàn kết, chống tham nhũng, lãng phí; thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Hội nghị Trung ương 4 (khóa XII), nhất là về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến," “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Cùng với đó, Thanh Hóa tiếp tục chỉ đạo đưa việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trở thành việc làm thường xuyên, nền nếp sinh hoạt của từng cá nhân và hoạt động của tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị; tiếp tục xây dựng, bồi dưỡng và nhân rộng các điển hình tiên tiến; động viên cán bộ, đảng viên và nhân dân trong tỉnh vươn lên mạnh mẽ, lập nhiều thành tích xuất sắc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Đảng bộ và nhân dân tỉnh Thanh Hóa, những công dân gương mẫu và tập thể kiểu mẫu tiếp tục phấn đấu để cống hiến, đạt nhiều thành tích hơn nữa; mong muốn Thanh Hóa phát huy hơn nữa những thành tích đã đạt được của các cá nhân gương mẫu, tập thể kiểu mẫu, tạo sức hút, sự lan tỏa trong toàn tỉnh. Tỉnh vận động, tạo phong trào để các cá nhân, tập thể tiếp tục nỗ lực phấn đấu, học tập, góp phần tăng đáng kể số lượng và chất lượng các cá nhân gương mẫu, tập thể kiểu mẫu, xây dựng quê hương Thanh Hóa ngày càng giàu đẹp, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
