http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-ha-lan-ung-ho-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam/431051.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Hà Lan ủng hộ tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Ngô Thị Hòa chào xã giao ông Peter Potman, Vụ trưởng Vụ châu Á và Đại dương. (Nguồn: Vietnam+) Từ ngày 10/1-16/2, bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Hà Lan, Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Ngô Thị Hòa đã tới chào xã giao Tổng Thư ký Bộ Ngoại giao Hà Lan bà J.M.G. Brandt, ông R.S. Van Ees - Cục trưởng Cục Lễ tân, ông P.C. Potman - Vụ trưởng Vụ châu Á và Đại dương, ông L.C. Grijns - Vụ trưởng Vụ Phát triển Xã hội, ông M.C. Van den Berg - Tổng Vụ trưởng Vụ Kinh tế. Tại các cuộc chào xã giao, Đại sứ Ngô Thị Hòa bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Hà Lan, vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước tiến triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, mong muốn làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ tiếp tục phát triển hơn nữa. Các quan chức Hà Lan nhấn mạnh nước này coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam. Hai nước luôn ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm, khẳng định Bộ Ngoại giao Hà Lan sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy Hoàng gia, Chính phủ, các Bộ ngành và doanh nghiệp Hà Lan tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam. Sau khi trình Quốc thư tới Nhà vua Hà Lan ngày 25/1, Đại sứ Ngô Thị Hòa đã tới trình Thư ủy nhiệm và chào xã giao Tổng Giám đốc Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) ông Ahmet Uzumcu tại trụ sở OPCW và chào xã giao Tổng Thư ký Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ông Hugo Hans Siblesz tại trụ sở PCA. Lãnh đạo hai tổ chức quốc tế nồng nhiệt chào mừng Đại sứ Ngô Thị Hòa bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Hà Lan, giới thiệu khái quát hoạt động của OPCW và PCA, đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả của Việt Nam trong vai trò là thành viên và mong muốn hai bên tăng cường trao đổi và hợp tác trong thời gian tới. Nhân dịp này, Đại sứ Ngô Thị Hòa đã cảm ơn sự quan tâm và đóng góp của OPCW và PCA nói chung cũng như cá nhân Tổng giám đốc OPCW và Tổng thư ký Tòa đối với sự phát triển quan hệ của hai bên./.
-----------------
