http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chi-dao-kiem-tra-thong-tin-tai-san-cua-ba-ho-thi-kim-thoa/431022.vnp
-----------------
Tổng Bí thư chỉ đạo kiểm tra thông tin tài sản của bà Hồ Thị Kim Thoa
-----------------
Bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương. (Nguồn: TTXVN) Ngày 16/2, Văn phòng Trung ương Đảng đã có Công văn số 3308-CV/VPTW gửi Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban cán sự đảng Chính phủ, Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban cán sự đảng Thanh tra Chính phủ, Ban cán sự đảng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ban cán sự đảng Bộ Tài chính, Ban cán sự đảng Bộ Công thương, thông báo ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về các bài báo liên quan đến bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương. Nội dung công văn như sau: "Báo Nhân Dân số ra ngày 11/02/2017 có đăng tin "Chung quanh việc kê khai tài sản của Thứ trưởng Công thương Hồ Thị Kim Thoa;" Báo Tuổi trẻ số ra ngày 11/02/2017 đăng bài "Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu khối tài sản trăm tỉ," số ra ngày 12/02/2017 đăng bài: "Gia đình bà Thứ trưởng có gì ở Công ty Điện Quang?"; Báo Tiền phong trong các ngày 14, 15 và 16/02/2017 đăng các bài: "Cần làm rõ việc thâu tóm cổ phần," "Cần kiểm soát mối quan hệ gia đình của quan chức," "Đáng lẽ Ủy ban chứng khoán phải vào cuộc,"... và nhiều báo khác đã đưa tin về nội dung này. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban cán sự đảng: Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Công thương, Thanh tra Chính phủ khẩn trương kiểm tra, thanh tra, xem xét, kết luận những nội dung mà các bài báo đã nêu và những vấn đề khác có liên quan và sớm báo cáo kết quả với Ban Bí thư. Yêu cầu Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng nghiên cứu, rà soát các quy định của pháp luật có liên quan để sớm sửa đổi hoặc kiến nghị việc sửa đổi, bổ sung nhằm hoàn thiện các quy định, khắc phục những hạn chế trong công tác quản lý; lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành phòng, chống thất thoát tài sản của Nhà nước, ngăn ngừa tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước"./.
-----------------
