http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phoi-hop-voi-malaysia-dieu-tra-vu-sat-hai-cong-dan-trieu-tien/431015.vnp
-----------------
Việt Nam phối hợp với Malaysia điều tra vụ sát hại công dân Triều Tiên
-----------------
Người đàn ông được cho là Kim Jong-nam (giữa) tại sân bay Bắc Kinh, Trung Quốc tháng 2/2007. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 16/2, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam liên quan đến việc công dân Triều Tiên Kim Chol được cho là bị sát hại tại Malaysia, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Trà nêu rõ: “Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi tội phạm dưới mọi hình thức và mọi mục đích. Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với các nước trong công tác phòng chống, đấu tranh với các loại tội phạm. Liên quan đến vụ việc vừa xảy ra tại Malaysia, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với phía Malaysia để làm rõ những thông tin liên quan”./.
-----------------
