http://www.vietnamplus.vn/viet-namcuba-quyet-tam-that-chat-quan-he-giua-hai-co-quan-quoc-hoi/430956.vnp
-----------------
Việt Nam-Cuba quyết tâm thắt chặt quan hệ giữa hai cơ quan Quốc hội
-----------------
Ông Esteban Lazo Hernández, Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba tiếp bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Chiều 15/2, tại thủ đô La Habana, đồng chí Esteban Lazo Hernández - Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội, đã tiếp thân mật đồng chí Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội nước ta, người vừa bắt đầu chuyến thăm và làm việc chính thức tới Cuba. Tại buổi tiếp, đồng chí Lazo đã nêu bật ý nghĩa mối quan hệ hữu nghị và tình đoàn kết anh em truyền thống giữa nhân dân Việt Nam và Cuba, đặc biệt là giữa hai cơ quan Quốc hội, và nhấn mạnh tình cảm đặc biệt này đã được thể hiện rõ qua các chuyến thăm vừa qua của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Đồng chí Lazo đã trình bày chi tiết cơ cấu và hoạt động của Quốc hội Cuba, những nhiệm vụ của cơ quan lập pháp này trong giai đoạn cách mạng hiện tại, cũng như cơ chế hoạt động của ngạch quyền lực nhân dân tại Cuba cùng những nét chính của quá trình “Cập nhật mô hình kinh tế - xã hội” tại đảo quốc Caribe này kể từ sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII hồi tháng 4/2016. Chủ tịch Quốc hội Cuba bày tỏ mong muốn chia sẻ kinh nghiệm trong nhiều mặt với Việt Nam, từ phát triển kinh tế tới công tác giáo dục truyền thống lịch sử cách mạng cho thế hệ trẻ, đồng thời điểm lại một số lĩnh vực tiềm năng cho hợp tác hai nước, như viễn thông, giáo dục, nông nghiệp... Về phần mình, đồng chí Tòng Thị Phóng đã bày tỏ sự xúc động khi lần đầu tiên đặt chân tới đất nước Cuba tươi đẹp và giàu lòng mến khách, và một lần nữa, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba trước sự ra đi của lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro, một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam và biểu tượng, tấm gương trong phong trào đấu tranh vì độc lập dân tộc, hòa bình, công lý, hợp tác và phát triển trên thế giới. Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng chúc mừng những thành tựu trong phát triển kinh tế xã hội vừa qua của nhân dân Cuba, đặc biệt là những thắng lợi trên mặt trận đối ngoại, góp phần tăng cường thế và lực của Cuba trên trường quốc tế, tạo tiền đề cho giai đoạn phát triển tiếp theo của đất nước trong thời gian qua; đồng thời tái khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi sát sao sự phát triển của đất nước Cuba anh hùng; luôn tin rằng nhân dân Cuba tiếp tục giành nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Cuba Xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba quang vinh. Đồng chí Tòng Thị Phóng cũng tóm tắt những thành tựu quan trọng mà nhân dân ta đạt được trong năm qua, trên các mặt chính trị, kinh tế, xã hội và đối ngoại, đồng thời trình bày một số lĩnh vực cụ thể mà hai cơ quan Quốc hội có thể chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao hiệu quả hoạt động. Hai đồng chí cùng bày tỏ vui mừng khi nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ hai nước tiếp tục được củng cố và phát triển toàn diện qua việc duy trì và từng bước nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác đối thoại và trao đổi lý luận cũng như việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Nhân dịp này, đồng chí Tòng Thị Phóng cũng chuyển lời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời đồng chí Esteban Lazo tới thăm Việt Nam trong một ngày gần đây. Chủ tịch Quốc hội Cuba đã vui vẻ nhận lời. Tham dự cuộc gặp về phía Cuba còn có các đồng chí Ana María Mari Machado, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba; Yolanda Ferrer Gómez, Chủ nhiệm Ủy ban Quan hệ quốc tế và Chủ tịch Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam; và đại biểu Quốc hội Joaquín Bernal Rodríguez, Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Cuba-Việt Nam. Đoàn đại biểu nước ta có các đồng chí Nguyễn Văn Giàu, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban thường vụ và Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội; đồng chí Vũ Trọng Việt, Thượng tướng, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng – An ninh Quốc hội và Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Cuba; đồng chí Võ Thành Hạo, Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre, cùng các đồng chí khác./.
-----------------
