http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-moi-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namthai-lan/430905.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý và Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan Busaya Mathelin tại cuộc họp. (Ảnh: Sơn Nam/ TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, thực hiện thỏa thuận của Bộ Ngoại giao hai nước, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Việt Nam tiến hành Tham khảo chính trị lần thứ 6 với Bộ Ngoại giao Thái Lan trong ngày 15/2. Nhân dịp này, Thứ trưởng Đặng Đình Quý đã chào xã giao ông Don Pramudwinai, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan, hội đàm với Bí thư thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan Busaya Mathelin và làm việc với Thiếu tướng Apisak Sombutcharoennon, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược, Bộ Quốc phòng Thái Lan. Tại cuộc Tham khảo Chính trị lần thứ 6, Bí thư thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan Busaya Mathelin cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến viếng Nhà Vua Bhumibol Adulyadej. Hai bên đánh giá các hoạt động hợp tác trong năm 2016 đã làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý tại cuộc họp. (Ảnh: Sơn Nam/TTXVN) Hai bên đã trao đổi sâu rộng và thống nhất nhiều biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới, đặc biệt là trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, phấn đấu đạt mục tiêu 20 tỷ USD thương mại song phương vào năm 2020. Hai bên cũng nhất trí nhiều biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, lao động, văn hóa, du lịch, giáo dục, khoa học và công nghệ, trong đó có việc tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, giải quyết trên tinh thần anh em các vấn đề nảy sinh, thúc đẩy việc thực tế Thỏa thuận về phái cử lao động trong năm 2017, thúc đẩy thiết lập tuyến xe khách kết nối Thái Lan-Lào-Việt Nam và tuyến vận tải ven biển kết nối Thái Lan-Campuchia-Việt Nam. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đồng thời trao đổi thẳng thắn về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai trưởng đoàn khẳng định cùng nỗ lực tăng cường đoàn kết, thống nhất và phát huy vai trò trung tâm của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong những vấn đề an ninh và chiến lược của khu vực; đồng thời cam kết duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông. Tại cuộc tiếp Thứ trưởng Đặng Đình Quý, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai bày tỏ rất hài lòng về kết quả cuộc họp; mong muốn hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong thời gian tới; mong muốn ASEAN đoàn kết, giữ vững vai trò trung tâm, có tiếng nói chung trong các vấn đề khu vực và quốc tế quan trọng; mong Biển Đông là vùng biển hòa bình, ổn định và phát triển bền vững. Tại cuộc gặp Thiếu tướng Apisak Sombutcharoennon, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược, Bộ Quốc phòng Thái Lan, hai bên đã trao đổi thẳng thắn về tình hình thế giới và khu vực; nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác giữa Trung tâm với các viện nghiên cứu của Việt Nam./.
-----------------
