http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-no-luc-cai-thien-moi-truong-nham-thu-hut-nha-dau-tu-nhat/430860.vnp
-----------------
Việt Nam nỗ lực cải thiện môi trường nhằm thu hút nhà đầu tư Nhật
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Takashi Oyamada, Tổng giám đốc Ngân hàng BTMU. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 15/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Takashi Oyamada, Tổng Giám đốc Ngân hàng The Bank of Tokyo Mitsubishi-UFJ (BTMU), Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ông Takashi Oyamada sang thăm và làm việc tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang tiến triển hết sức tốt đẹp theo tinh thần đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Thủ tướng cho biết hiện Việt Nam đang tích cực phối hợp với Nhật Bản để chuẩn bị tốt cho sự kiện Nhật Hoàng và Hoàng Hậu sang thăm chính thức Việt Nam tới đây. Hai nước cũng luôn duy trì các hoạt động phối hợp, hợp tác chặt chẽ trên mọi lĩnh vực cả trong quan hệ song phương lẫn trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hiện nay, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư nhằm thu hút nhiều hơn nữa các hoạt động đầu tư của các nhà đầu tư nước ngoài trong đó có Nhật Bản. Chính phủ và Nhà nước Việt Nam luôn coi thành công của các doanh nghiệp kể cả nhà đầu tư nước ngoài là thành công của Việt Nam. Chúc mừng BTMU về kết quả tốt đẹp từ hoạt động đầu tư tại Việt Nam những năm qua, Thủ tướng cũng vui mừng nhận thấy hầu hết các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư sản xuất kinh doanh tại Việt Nam đều đạt được những thành công nhất định. Hiện, tổng số vốn đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam đã đạt mức trên 42 tỷ USD, đứng thứ hai trong số các quốc gia có hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản quan tâm nhiều hơn nữa đến thị trường Việt Nam để đưa Nhật Bản vươn lên vị trí thứ nhất trong số các quốc gia đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng cũng cho biết các doanh nghiệp Việt Nam luôn mong muốn hợp tác với doanh nghiệp Nhật Bản để học hỏi kinh nghiệm về quản trị cũng như sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp Nhật Bản. Tán thành với đánh giá của ông Takashi Oyamada, Thủ tướng cho biết Việt Nam rất coi trọng hoạt động cung cấp vốn, tài chính cho nền kinh tế trong tiến trình phát triển, trong đó có hợp tác giữa BTMU và Vietinbank; đánh giá cao việc hai ngân hàng tổ chức các diễn đàn xúc tiến đầu tư, tạo thêm các cơ hội cho hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Ghi nhận các đề xuất của lãnh đạo BTMU, Thủ tướng cho biết sẽ giao các cơ quan chức năng của Việt Nam xem xét, giải quyết theo quy định. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã giành thời gian tiếp, ông Takashi Oyamada vui mừng thông báo với Thủ tướng về quan hệ hợp tác chiến lược rất thành công giữa BTMU với Ngân hàng Vietinbank của Việt Nam. Tổng Giám đốc Takashi Oyamada nhấn mạnh đây là quan hệ hợp tác mang tính chiến lược, lâu dài giữa hai ngân hàng và cho biết, quan hệ hợp tác này đang mang lại hiệu quả tốt đẹp thể hiện qua kết quả kinh doanh của Vietinbank trên tinh thần quan hệ đôi bên cùng có lợi. Ông Takashi Oyamada cũng cho biết trong quá trình hợp tác BTMU chia sẻ kinh nghiệm hoạt động với Vietinbank và đồng thời cũng học hỏi được nhiều bài học quý báu từ Vietinbank và thị trường tín dụng Việt Nam. Ông Takashi Oyamada cũng bày tỏ vinh dự vì thông qua hoạt động hợp tác với Vietinbank, BTMN đã góp phần vào tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, đồng thời qua đó, đóng góp vào việc đưa quan hệ hợp tác hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai. Theo ông Takashi Oyamada, các doanh nghiệp Nhật Bản rất quan tâm đầu tư và mở rộng đầu tư vào Việt Nam, bởi Việt Nam là một nền kinh tế phát triển mạnh và là một thị trường rất tiềm năng. Tại buổi gặp gỡ, ông Takashi Oyamada cũng bày tỏ mong muốn sớm được đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhật Bản trong thời gian tới để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Tổng Giám đốc Takashi Oyamada bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển với tốc độ cao và cho biết BTMU sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Vietinbank để cung cấp vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
