http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-chu-tich-tap-doan-huawei-cua-trung-quoc/430851.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Tập đoàn Huawei của Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Tôn Á Phương, Chủ tịch Tập đoàn Huawei. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 15/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Tôn Á Phương, Chủ tịch Tập đoàn Huawei, Trung Quốc. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và chúc mừng những thành công của Tập đoàn Huawei trên toàn thế giới cũng như tại khu vực châu Á và tại Việt Nam. Nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện trên mọi lĩnh vực kinh tế-xã hội, Thủ tướng cho biết hiện kim ngạch thương mại song phương hai nước đã vượt mức 100 tỷ USD, đây là cơ sở thuận lợi để xúc tiến nhiều hơn nữa các hoạt động hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Nhắc lại ấn tượng tốt đẹp từ những lần đến thăm các cơ sở sản xuất của Huawei tại Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng hoan nghênh việc Huawei đang mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh tại thị trường Việt Nam đồng thời ghi nhận sự đóng góp của Huawei đối với sự phát triển của công nghệ thông tin của Việt Nam. Cho biết hiện có nhiều nhà mạng của Việt Nam sử dụng thiết bị của Huawei, Thủ tướng bày tỏ tán thành với quan điểm của bà Tôn Á Phương và Huawei về việc đề cao vấn đề phát triển sản phẩm phục vụ đảm bảo an toàn thông tin mạng. Thủ tướng mong muốn Huawei đẩy mạnh hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong lĩnh vực an toàn thông tin bởi Việt Nam cũng có những doanh nghiệp công nghệ thông tin uy tín với tiềm năng phát triển mạnh mẽ trong tương lai. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác này trong thời gian tới. Tại buổi gặp mặt, trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giành thời gian tiếp, bà Tôn Á Phương bày tỏ ấn tượng sâu sắc về sự quan tâm của Thủ tướng nhằm đẩy mạnh xúc tiến hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Huawei. Thông tin về hoạt động của Tập đoàn, bà Tôn Á Phương cho biết Huawei hiện là một trong các nhà cung cấp các giải pháp ICT hàng đầu toàn cầu; đạt doanh thu 60,8 tỷ USD năm 2015, ước đạt 75,1 tỷ USD năm 2016; trong đó Tập đoàn này dành 9,2 tỷ USD cho hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D). Huawei hiện có hơn 180.000 nhân viên trên toàn thế giới và đang phục vụ 1/3 dân số toàn cầu về các vấn đề liên quan đến công nghệ thông tin. Khẳng định Huawei mong muốn mang đến Việt Nam những kinh nghiệm về phát triển công nghệ thông tin, bà Tôn Á Phương đánh giá cao chiến lược phát triển công nghệ thông tin của Việt Nam. Lãnh đạo Tập đoàn Huawei cũng bày tỏ hy vọng tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa đối với tiến trình xây dựng thị trường công nghệ thông tin, viễn thông ở Việt Nam. Bà Tôn Á Phương khẳng định Huawei không chỉ bán thiết bị mà còn mong muốn hợp tác phát triển hạ tầng, hệ thống và sản phẩm về an toàn thông tin với các doanh nghiệp Việt Nam. Đây cũng là một chiến lược quan trọng và là tiêu chí trong sản xuất các sản phẩm công nghệ thông tin của Huawei. Đại diện lãnh đạo Huawei cũng cam kết đảm bảo an toàn thông tin mạng tại các sản phẩm của Huawei tại thị trường Việt Nam. Đại diện Tập đoàn cũng cho biết tại Việt Nam, Huawei có kế hoạch tổ chức các khóa đào tạo công nghệ 4G/LTE và các công nghệ ICT mới cho sinh viên và cán bộ ngành ICT bao gồm các khóa đào tạo về an ninh mạng, các lớp bồi dưỡng ICT và các lớp bồi dưỡng an toàn thông tin với tổng chi phí 250.000 USD/năm. Tập đoàn này cũng có tổ chức Chương trình Hạt giống Viễn thông nhằm phát triển nhân tài ICT bản địa và thúc đẩy chuyển giao tri thức ICT với tổng chi phí 300.000 USD/ năm. Ngoài ra, Huawei cũng tiếp tục tài trợ máy tính và thiết bị ICT/truy cập Internet, pad, điện thoại cho các trường học ở vùng sâu vùng xa với tổng chi phí 100.000 USD/năm./.
-----------------
