http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-viet-nam-va-bo-cong-an-lao-tang-cuong-hop-tac/430840.vnp
-----------------
Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành và Thứ trưởng Sinthavong Sayakon tại cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ An ninh Lào, từ ngày 13-16/2, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chiều 15/2, tại Bộ An ninh Lào, đoàn Bộ Công an Việt Nam do Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành làm trưởng đoàn và đoàn Bộ An ninh Lào do Thứ trưởng Sinthavong Sayakon dẫn đầu đã tiến hành hội đàm. Đánh giá về kết quả hợp tác trong năm 2016, hai bên nhất trí việc triển khai kế hoạch hợp tác giữa hai bộ đã đạt được kết quả tích cực trên tất cả các lĩnh vực. Đặc biệt, hai bên đã phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối các sự kiện chính trị diễn ra ở mỗi nước, nhất là các hội nghị quốc tế quan trọng trong năm Lào làm Chủ tịch ASEAN 2016, góp phần đảm bảo an ninh, chính trị, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước; vị thế và uy tín của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào được nâng cao trên trường quốc tế. Hai bên cũng phối hợp tổ chức thành công các hội nghị hợp tác an ninh và phòng, chống tội phạm; tham vấn ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, thế giới và khu vực trong công tác phòng chống tội phạm. Trên cơ sở những kết quả đã đạt được trong năm 2016, hai bên thống nhất trong năm ​nay sẽ tiếp tục duy trì và tăng cường tiếp xúc cấp cao giữa lãnh đạo hai bộ, giữa các đơn vị, công an địa phương nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm; tăng cường hợp tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, hậu cần-kỹ thuật. Hai bên tham vấn ủng hộ nhau tại các diễn đàn thế giới, khu vực về phòng, chống tội phạm và các vấn đề an ninh phi truyền thống. Hai bên phối hợp xúc tiến triển khai có hiệu quả các hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào và 40 năm ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào, nhằm làm sâu sắc và củng cố mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, nhân dân và lực lượng công an Việt Nam-Lào ngày càng bền vững và phát triển. Cũng trong thời gian ở thăm và làm việc tại Lào, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành và đoàn Bộ Công an Việt Nam đã chào xã giao Trung tướng Somkeo Silavong, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào; thăm và chúc sức khỏe một số ​vị lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào. Một số hình ảnh của buổi hội đàm:
-----------------
