http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-trung-tu-dai-huu-nghi-viet-namcampuchia-tai-tinh-takeo/430807.vnp
-----------------
Hoàn thành trùng tu Đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại tỉnh Takeo
-----------------
Đài Hữu nghị sau khi được hoàn thành trùng tu, tôn tạo. (Ảnh: Trần Chí Hùng/TTXVN) Sáng 15/2, Campuchia đã long trọng tổ chức lễ hoàn thành trùng tu và tôn tạo Đài hữu nghị Việt Nam​-Campuchia tại thành phố Takeo, tỉnh Takeo, giáp biên giới với tỉnh An Giang của Việt Nam. Đây là một trong những hoạt động thiết thực hướng tới kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam​-Campuchia (24/6/1967​-24/6/2017). Phía Việt Nam tham dự buổi lễ có Đại sứ Thạch Dư, Tùy viên Quốc phòng Đại tá Nguyễn Anh Dũng, cùng một số cán bộ Đại sứ quán và Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia. Về phía Campuchia có Quốc vụ khanh Bộ Lễ nghi và Tôn giáo kiêm quyền Tổng thư ký Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Nhem Valy, Tỉnh trưởng kiêm Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc tỉnh Takeo, ông Lay Vannak, cùng đông đảo các giới, người dân, học sinh và lực lượng vũ trang tỉnh Takeo. Phát biểu tại buổi lễ, Quốc vụ khanh Nhem Valy và Tỉnh trưởng Lay Vannak khẳng định nhân dân tỉnh Takeo nói riêng và nhân dân Campuchia nói chung luôn ghi nhớ công lao to lớn của các chiến sỹ quân tình nguyện Việt Nam đã giúp Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng Pol​ Pot, giải phóng nhân dân, đưa đất nước Campuchia hồi sinh và phát triển như ngày nay; đồng thời nhấn mạnh, việc hoàn thành trùng tu và tôn tạo Đài hữu nghị này là một minh chứng sống động cho sự phát triển của quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia. Hai ông cũng kêu gọi thế hệ trẻ hai nước cùng chung tay vun đắp, củng cố và phát triển tình hữu nghị đó càng thêm vững chắc. Đài hữu nghị Việt Nam​-Campuchia tại tỉnh Takeo được xây dựng trong công viên rộng hơn 8.000m2, tọa lạc tại trung tâm thành phố Takeo. Đây cũng là nơi sinh hoạt văn hóa công cộng của người dân địa phương. Đài hữu nghị này được xây dựng từ năm 1986 và đã hai lần được trùng tu, tôn tạo vào các năm 2005 và 2008. Việc trùng tu Đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại tỉnh Takeo là một phần trong dự án trùng tu, tôn tạo các đài hữu nghị Việt Nam​-Campuchia tại các tỉnh, thành của Campuchia. Dự án do Bộ Quốc phòng Việt Nam tài trợ và phối hợp với Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia xây dựng, nhằm khẳng định giá trị lịch sử và ý nghĩa tốt đẹp của quan hệ hữu nghị Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
