http://www.vietnamplus.vn/ptt-chi-dao-kiem-diem-cua-ban-thuong-vu-tinh-uy-binh-dinh/430657.vnp
-----------------
PTT chỉ đạo kiểm điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị kiểm điểm Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định theo Nghị quyết Trung ương 4-khóa XII. (Ảnh: Viết Ý/TTXVN) Chiều 14/2, theo phân công của Bộ Chính trị, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác Trung ương đã dự và chỉ đạo kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định. Tham dự đoàn công tác Trung ương còn có Ủy viên Trung ương Đảng Hà Ban, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Trần Việt Hùng. Theo chỉ đạo của Bộ Chính trị, các Tỉnh ủy, Thành ủy, các Ban Đảng, Ban cán sự Đảng, Đảng đoàn, Đảng ủy trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm túc và chỉ đạo các cấp ủy trực thuộc thực hiện kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) gắn với việc thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị. Phát biểu khai mạc cuộc họp, ​ông Vương Đình Huệ, Trưởng đoàn công tác Trung ương yêu cầu Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Bình Định thực hiện nghiêm túc việc tự kiểm điểm và kiểm điểm theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị. Các đồng chí trong Ban Thường vụ cần tập trung tự kiểm điểm sâu sắc, phê bình và góp ý với đồng chí khác trên cơ sở đối chiếu với 27 biểu hiện suy thoái, "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" mà Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) đã chỉ ra, nhất là những nơi, những vấn đề phức tạp, gây dư luận bức xúc trong cán bộ, đảng viên, nhân dân về vai trò, trách nhiệm của cấp ủy, người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, đơn vị trong công tác cán bộ, lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị; về đoàn kết nội bộ, trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo quản lý. Việc kiểm điểm phải trên tinh thần quán triệt nguyên tắc tập trung dân chủ, khách quan, cầu thị, trung thực, không né tránh; tập trung phân tích rõ nguyên nhân khách quan, chủ quan để đánh giá đúng tính chất, mức độ các thiếu sót, khuyết điểm. Sau khi kiểm điểm, tập thể và từng cá nhân xây dựng chương trình, kế hoạch sửa chữa, khắc phục những hạn chế, khuyết điểm. Đồng thời, tổ chức thông tin, tuyên truyền với hình thức phù hợp để cán bộ, đảng viên và nhân dân trong Đảng bộ, cơ quan, đơn vị biết và giám sát việc thực hiện sửa chữa, khắc phục hạn chế, khuyết điểm. Ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh qua tổ chức thực hiện kiểm điểm lần này sẽ rút kinh nghiệm, nâng cao hiệu quả việc kiểm điểm theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) định kỳ hoặc đột xuất trong toàn hệ thống chính trị. Theo chương trình, việc kiểm điểm của Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định tiến hành trong 2 ngày 14 và ngày 15/2./.
-----------------
