http://www.vietnamplus.vn/tphcm-san-sang-tao-dieu-kien-cho-doanh-nghiep-hy-lap-den-dau-tu/430648.vnp
-----------------
TP.HCM sẵn sàng tạo điều kiện cho doanh nghiệp Hy Lạp đến đầu tư
-----------------
Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hy Lạp Nikos Kotzias đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 14/2, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tiếp ông Nikos Kotzias, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Cộng hòa Hy Lạp đang thăm làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm làm việc của ông Nikos Kotzias với tư cách là Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác đầu tiên của Hy Lạp tới Việt Nam, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết đây sẽ là động lực phát triển mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Hy Lạp với Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh. Chia sẻ tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Thành phố, ông Nguyễn Thành Phong cho rằng quan hệ đầu tư thương mại giữa Hy Lạp và Thành phố hiện vẫn còn rất khiêm tốn, chưa xứng với tiềm năng hợp tác của cả hai bên. Vì thế, trong thời gian tới, Thành phố mong muốn cùng Hy Lạp tăng cường các hoạt động thúc đẩy quan hệ giữa hai bên, đặc biệt trong các lĩnh vực mà Hy Lạp có thế mạnh như phát triển cảng biển, du lịch, văn hóa nghệ thuật. Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định rằng Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn hợp tác, sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hy Lạp đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Thành phố, cùng các nhà đầu tư nước ngoài khác tham gia vào quá trình vận động, phát triển của Thành phố trong tương lai. Cho biết về kết quả làm việc tốt đẹp với lãnh đạo Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Hy Lạp Nikos Kotzias khẳng định Hy Lạp sẵn sàng làm cánh cửa cho các doanh nghiệp Việt Nam; trong đó có doanh nghiêp Thành phố Hồ Chí Minh bước vào thị trường châu Âu và là cầu nối cho những mối quan tâm của Việt Nam với châu Âu. Ấn tượng trước sự phát triển năng động của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nikos Kotzias khẳng định các doanh nghiệp Hy Lạp mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển cảng biển, kết nối cảng biển giữa hai nước. Ông Nikos Kotzias cho rằng trong thời gian tới, Hy Lạp và Thành phố Hồ Chí Minh cần đẩy mạnh hợp tác trong các hoạt động giao lưu văn hóa, triển khai các chương trình biểu diễn mỹ thuật, âm nhạc... nhằm nâng cao sự hiểu biết và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động hợp tác chính trị, ngoại giao, kinh tế. Trước đó, tại thủ đô Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Cộng hòa Hy Lạp Nikos Kotzias đã đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
