http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-nhat-ban/430645.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kunio Umeda, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umede để trao đổi việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Nhật Bản theo tinh thần Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Thủ tướng bày tỏ vui mừng ngay những ngày đầu năm 2017 vừa qua đã được đón khách quý nước ngoài đầu tiên là Ngài Thủ tướng Abe cùng phu nhân thăm chính thức Việt Nam (từ 16-17/1​ vừa qua) và cho rằng, chuyến thăm đã thành công và đạt nhiều kết quả thực chất. Nhân dịp này, Thủ tướng đánh giá cao và cảm ơn Ngài Đại sứ và Đại sứ quán Nhật Bản đã phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam, góp phần quan trọng vào thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam vừa qua của Ngài Thủ tướng Abe và phu nhân. Thủ tướng cho biết hiện nay Việt Nam đang tích cực chuẩn bị chuyến thăm cấp Nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam rất coi trọng chuyến thăm này, coi đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, là dấu mốc đáng ghi nhớ trong quan hệ hợp tác hữu nghị thân thiết giữa hai nước. Thủ tướng đề nghị các cơ quan chức năng hai nước phối hợp và chuẩn bị tốt nhất cho chuyến thăm. Thủ tướng tin tưởng với hàng loạt các chuyến thăm cấp cao thời gian tới, năm ​nay, quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản sẽ có bước phát triển vượt bậc, đạt nhiều kết quả thực chất, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Về phần mình, Ngài Kunio Umede cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và cho biết, Đại sứ quán Nhật Bản đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam trong công tác chuẩn bị để đón Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm Việt Nam trong thời gian tới. Đại sứ nhấn mạnh đây là chuyến thăm quan trọng mang tính biểu tượng cao về mặt Nhà nước và Hoàng gia Nhật Bản trong quan hệ đối ngoại, đặc biệt là với Việt Nam; chuyến thăm cũng cho thấy quan hệ song phương hai nước đang ở giai đoạn phát triển hết sức tốt đẹp và ngày càng được nâng lên tầm cao mới, đi vào chiều sâu và toàn diện hơn. Ngài Đại sứ cũng đã thông báo với Thủ tướng về việc phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam trong việc chuẩn bị cho chương trình xúc tiến đầu tư quy mô lớn vào Việt Nam sẽ được tổ chức trong thời gian tới với sự tham dự của khoảng 1.000 doanh nhân Nhật Bản. Hiện Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) và Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đang tích cực phối hợp để đảm bảo thành công cao nhất cho chương trình này./.
-----------------
