http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-hy-lap-viet-nam-la-dat-nuoc-toi-vo-cung-yeu-men/430405.vnp
-----------------
Bộ trưởng Hy Lạp: "Việt Nam là đất nước tôi vô cùng yêu mến"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hy Lạp Nikos Kotzas đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 13/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hy Lạp Nikos Kotzias đang thăm chính thức Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của ngài Nikos Kotzias; coi đây là dịp tốt để hai nước thúc đẩy các mối quan hệ hợp tác. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam chủ trương tăng cường quan hệ với tất cả các nước thành viên EU, trong đó có Hy Lạp. Việt Nam và Hy Lạp đã có truyền thống hơn 40 năm hợp tác kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1975). Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai bên đẩy mạnh tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp, các kênh, qua đó tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ hợp tác còn nhiều tiềm năng giữa hai nước. Thủ tướng cho rằng quan hệ kinh tế hai nước hiện còn khiêm tốn, hai bên còn nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa trao đổi thương mại, hợp tác kinh doanh, đầu tư. Việt Nam chủ trương tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp hai nước kết nối hợp tác kinh doanh lâu dài. Thủ tướng đề nghị Chính phủ hai nước thúc đẩy hợp tác trên những lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Hy Lạp có thế mạnh như kinh tế biển, hàng hải, đóng tàu, nông nghiệp, du lịch… Việt Nam đánh giá cao sự ủng hộ của Hy Lạp đối với việc phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam-EU và việc Quốc hội Hy Lạp đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA); đề nghị Hy Lạp ủng hộ việc sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Thủ tướng cho rằng quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước là nền tảng thuận lợi để thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư. Thủ tướng bày tỏ hy vọng Hy Lạp ủng hộ quan điểm, lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông, trong đó ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, kể cả biện pháp ngoại giao, pháp lý; phản đối việc sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực; nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Bộ trưởng Ngoại giao Nikos Kotzias bày tỏ Việt Nam là quốc gia mà ông vô cùng yêu mến và là nguồn cảm hứng rất lớn đối với thế hệ của ông. Theo Ngài Bộ trưởng, mặc dù hai nước có khoảng cách địa lý khá xa, nhưng tình cảm nhân dân hai nước rất gần gũi. Nhân dịp này, Bộ trưởng Nikos Kotzias chuyển lời mời của Thủ tướng Hy Lạp mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Hy Lạp. Với vị trí địa lý là cửa ngõ quan trọng đi từ châu Á sang châu Âu, Hy Lạp có tiềm năng lớn về trung chuyển hàng hóa. Bộ trưởng Ngoại giao Nikos Kotzias cho biết Hy Lạp ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU bởi bên cạnh lợi ích trong quan hệ, giữa Việt Nam và Hy Lạp còn có tình bạn thân thiết. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả hội đàm thành công với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, ngài Nikos Kotzias cho biết hai bên đã thảo luận về những biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Bộ trưởng Nikos Kotzias bày tỏ hy vọng quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp hơn trong thời gian tới. Hy Lạp bày tỏ nhất trí thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực đóng tàu, văn hóa với Việt Nam bởi cả hai nước đều có nền tảng di sản văn hóa rất phong phú. Hai bên sẽ tiếp tục phối hợp tốt trong các cơ chế hợp tác đa phương./.
-----------------
