http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-israel-meirav-eilon-shahar/430404.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Meirav Eilon, Đại sứ Israel tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 13/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam Meirav Eilon Shahar trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, đồng thời chuẩn bị đón Tổng thống Israel thăm chính thức Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng thời gian qua, Việt Nam đã thúc đẩy quan hệ hợp tác với Israel ngày càng toàn diện, hiệu quả hơn. Thủ tướng cho rằng Israel đã đạt được thành công trên nhiều lĩnh vực mà Việt Nam cần học tập; hy vọng thời gian tới, quan hệ hợp tác hai bên được đẩy mạnh, phát triển tốt đẹp hơn nữa. Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar cho biết bà rất vui mừng chứng kiến mối quan hệ hợp tác hai bên phát triển mạnh mẽ trong thời gian vừa qua, nhất là lĩnh vực nông nghiệp. Hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực khác như y tế, quốc phòng, công nghệ thông tin. Hiện hai nước đã trải qua hai vòng đàm phán Hiệp định Thương mại tự do, hy vọng sớm hoàn tất đàm phán để ký kết, mở ra triển vọng mới trong quan hệ song phương. Hai nước đang tích cực xúc tiến một số thỏa thuận khác. Đại sứ Meirav Eilon Shahar cho rằng sự kiện Tổng thống Israel sẽ thăm chính thức Việt Nam sắp tới sẽ mở ra nhiều cơ hội, triển vọng hợp tác mới giữa hai nước. Bà bày tỏ hy vọng trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Israel, hai bên sẽ tổ chức diễn đàn doanh nghiệp hai nước nhằm mở rộng cơ hội trao đổi thương mại và cho biết, phía Israel đang mở rộng đầu tư vào Việt Nam, nhất là lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, tiếp nhận nhiều người Việt Nam sang học tập về nông nghiệp, khởi nghiệp tại Israel. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí cho rằng tiềm năng phát triển quan hệ hai nước còn rất lớn. Đánh giá cao những dự án Israel triển khai ở Việt Nam, Thủ tướng đề nghị Đại sứ quán Israel tăng cường phối hợp Bộ Ngoại giao Việt Nam để mở rộng các hoạt động hợp tác. Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Israel vào đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. Việt Nam có nhiều tập đoàn lớn, có thể trở thành đối tác tốt đối với các doanh nghiệp Israel. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Israel hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy hợp tác các lĩnh vực mà nước này có thế mạnh như an ninh mạng, nông nghiệp, lao động, quốc phòng./.
-----------------
