http://www.vietnamplus.vn/viet-namhy-lap-nhat-tri-tao-dieu-kien-cho-cong-dong-doanh-nghiep/430398.vnp
-----------------
Việt Nam-Hy Lạp nhất trí tạo điều kiện cho cộng đồng doanh nghiệp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hy Lạp Nikos Kotzias sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Cộng hòa Hy Lạp Nikos Kotzias đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 12-14/2. Tại buổi hội đàm, ngày 13/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Cộng hòa Hy Lạp Nikos Kotzias, tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Đánh giá cao những thành tựu quan trọng về mọi mặt mà Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ngày nay, Bộ trưởng Nikos Kotzias khẳng định Hy Lạp coi trọng vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới, mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Trao đổi về quan hệ song phương, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai nước đã có bước phát triển tốt đẹp kể từ chuyến thăm Hy Lạp của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hy Lạp Karolos Papoulias trong năm 2008. Trong thời gian qua, mặc dù chịu tác động của khủng hoảng kinh tế, trao đổi thương mại song phương giữa Việt Nam và Hy Lạp vẫn đạt mức tăng trưởng đều đặn, kim ngạch hai chiều đạt 239 triệu USD năm 2016, tăng mạnh so với mức 196 triệu USD năm 2015 và gấp 3 lần so với năm 2010. Hai bên đã trao đổi và thống nhất các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước và nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác như Tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao. Hai bên nhất trí tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm và kết nối đối tác, tập trung vào một số lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Hy Lạp có thế mạnh như đóng tàu, sửa chữa tàu và quản lý các hoạt động tàu, cung ứng dịch vụ vận tải biển, khai thác cảng biển, dịch vụ hậu cần. Hai bên khẳng định thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hóa và bảo tồn di sản... Hai bên nhất trí thúc đẩy đàm phán để hoàn tất khuôn khổ pháp lý đối với Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định vận tải hàng hải và Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao. Trên tinh thần hiểu biết, thẳng thắn và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc, ASEAN-Liên minh châu Âu (EU), Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM). Với vai trò là thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam khẳng định ủng hộ Hy Lạp mở rộng quan hệ với ASEAN và các nước thành viên. Bộ trưởng Nikos Kotzias khẳng định Hy Lạp ủng hộ Việt Nam tăng cường vị thế và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ toàn diện với Liên minh châu Âu. Kết thúc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Nikos Kotzias đã có cuộc gặp gỡ với báo chí thông báo về kết quả cuộc hội đàm./.
-----------------
