http://www.vietnamplus.vn/ba-tong-thi-phong-gap-ban-be-my-va-cong-dong-nguoi-viet-o-new-york/430271.vnp
-----------------
Bà Tòng Thị Phóng gặp gỡ bạn bè Mỹ và cộng đồng người Việt ở New York
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nói chuyện với đại diện cộng đồng Việt Nam tại New York và một số bạn bè Mỹ. (Ảnh: Nguyễn Hữu Hoàng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New York, đoàn công tác Quốc hội do Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dẫn đầu có chuyến thăm và làm việc tại New York từ ngày 11-15/2 theo lời mời của Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Saber Chaudhury để dự phiên điều trần thường niên của giữa IPU và Liên hợp quốc. Trước khi tham gia các hoạt động của IPU, ngày 12/2, đoàn công tác Quốc hội đã có buổi tiếp xúc, lắng nghe ý kiến của các đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và lao động tại New York và một số bạn bè Mỹ. Tham dự sự kiện này còn có Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, cùng các cán bộ của phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc và các cơ quan đại diện của Việt Nam tại New York. Phát biểu tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thông báo tình hình chính trị-kinh tế, xã hội hiện nay của đất nước, phương hướng phát triển đất nước trong năm 2017 và những năm tiếp theo. Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết mặc dù chịu ảnh hưởng của tình hình kinh tế khu vực và thế giới có nhiều biến động, nhưng Việt Nam đã chủ động, linh hoạt vượt qua khó khăn và đạt tăng trưởng kinh tế 6,2% năm ngoái, dự kiến đạt mức tăng 6,6% trong năm 2017, và có thể quay trở lại quỹ đạo tăng trưởng ổn định 6,5-7%/năm. Về Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch cho biết trải qua hơn 70 năm thành lập, cơ quan lập pháp này ngày càng có nhiều đổi mới trong tổ chức và hoạt động, thể hiện vai trò trong lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng; phát huy vai trò trong xây dựng Nhà nước pháp quyền; mở rộng dân chủ trong xây dựng pháp luật. Quốc hội khóa XIV hiện có 494 đại biểu, trong đó dân tộc thiểu số chiếm 17%, đại biểu nữ chiếm 26,6% và lần đầu tiên trong hơn 70 năm qua, Quốc hội Việt Nam có nữ Chủ tịch Quốc hội. Tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng cũng đã giải đáp nhiều câu hỏi của bạn bè Mỹ và bà con Việt Kiều về một số vấn đề đáng chú ý tại Việt Nam hiện nay và hoạt động của Quốc hội khóa XIV./.
-----------------
