http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-moi-tong-thong-my-trump-sang-tham-nhan-dip-apec-2017/430147.vnp
-----------------
Việt Nam mời Tổng thống Mỹ Trump sang thăm nhân dịp APEC 2017
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh phát biểu tại cuộc gặp mặt. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Ngày 10/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức cuộc tiếp tân đối ngoại nhân dịp Năm mới với hơn 70 cố vấn, trợ lý của các văn phòng, ủy ban chủ chốt của hai viện Quốc hội Hoa Kỳ khóa mới (khóa 115 từ tháng 1/2017) liên quan đến quá trình hoạch định chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ, quan hệ với châu Á và Việt Nam. Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh bày tỏ cảm ơn và đánh giá các trợ lý là cầu nối, có đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua. Hoan nghênh sự có mặt đông đảo của các cố vấn, trợ lý tại cuộc gặp mặt, Đại sứ nhấn mạnh sự quan tâm và đồng thuận cao của hai đảng trong việc ủng hộ tăng cường quan hệ giữa Hoa Kỳ với châu Á, cũng như đối với quan hệ song phương. Đại sứ chúc các cố vấn, trợ lý sẽ tiếp tục thành công trong Quốc hội khóa 115 của Hoa Kỳ. Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ với Chính quyền và Quốc hội mới của Hoa Kỳ và sẽ tiếp tục hợp tác, phấn đấu phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ theo hướng thực chất, hiệu quả, ổn định, lâu dài, thúc đẩy trao đổi các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước. Đại sứ cho biết sắp tới sẽ có nhiều nghị sỹ đi thăm khu vực và Việt Nam, tin tưởng các chuyến thăm này sẽ góp phần tiếp tục phát triển quan hệ trên tất cả các mặt, cả về song phương và đa phương vì lợi ích chung của hai nước, vì hoà bình, ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đại sứ quán sẽ phối hợp, tổ chức các đoàn của các Văn phòng Quốc hội Hoa Kỳ thăm Việt Nam trong năm nay. Đại sứ cũng thông báo về việc Việt Nam chủ trì đăng cai Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) với chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung," mong muốn chính quyền, quốc hội và các doanh nghiệp Hoa Kỳ tích cực tham gia, đóng góp cho thành công của các hội nghị APEC trong năm 2017. Lãnh đạo Việt Nam đã mời Tổng thống Donald Trump dự Hội nghị Cấp cao APEC vào tháng 11/2017 và thăm Việt Nam trong dịp này. Đại sứ Phạm Quang Vinh (ngoài cùng bên trái) cùng các cố vấn Quốc hội Hoa Kỳ. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Tại cuộc gặp, các cố vấn, trợ lý của các Văn phòng, các ủy ban chủ chốt của hai viện Quốc hội Hoa Kỳ khóa mới đều vui mừng trước sự phát triển của quan hệ giữa hai nước, đánh giá cao công cuộc đổi mới và vai trò của Việt Nam trong khu vực, khẳng định tiếp tục hợp tác với Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển mạnh mẽ hơn nữa, trên các lĩnh vực từ chính trị, ngoại giao, kinh tế-thương mại, an ninh-quốc phòng, giáo dục, khoa học công nghệ, giao lưu nhân dân cho đến các vấn đề khu vực và quốc tế./.
-----------------
