http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-chu-tich-tap-doan-tai-chinh-kb-kookmin-cua-han-quoc/430091.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Tập đoàn Tài chính KB Kookmin của Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Yoon Jong-kyoo, Chủ tịch Tập đoàn Tài chính KB Kookmin (Hàn Quốc). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/2, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Yoon Jong-kyoo, Chủ tịch Tập đoàn Tài chính KB Kookmin, Hàn Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh lãnh đạo Tập đoàn Tài chính KB Kookmin sang thăm Việt Nam trong bối cảnh Việt Nam​-Hàn Quốc tổ chức kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017. Thời gian qua, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam​-Hàn Quốc phát triển hết sức tốt đẹp, trong đó có tài chính, ngân hàng là lĩnh vực hoạt động chính của Tập đoàn Tài chính KB Kookmin. Đánh giá cao sự phát triển kinh tế​-xã hội của Việt Nam, ông Yoon Jong-kyoo bày tỏ mong muốn mở rộng hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam trên các lĩnh vực mà Tập đoàn có thế mạnh như tài chính tiêu dùng, ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm, đặc biệt là phát triển nhà ở xã hội. Lãnh đạo Tập đoàn Tài chính KB Koomin cũng mong muốn chia sẻ hiểu biết và kinh nghiệm tích lũy lâu năm trong lĩnh vực phân phối và phát triển nhà ở quốc gia, nhà ở thu nhập thấp với Việt Nam. Chủ tịch Tập đoàn Tài chính KB Kookmin hy vọng với kinh nghiệm và tiềm lực của mình sẽ đóng góp tích cực và hiệu quả hơn vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, trong đó có việc phân phối và phát triển nhà ở cho người thu nhập thấp - một lĩnh vực mà Việt Nam đang rất quan tâm; mong muốn phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam tổ chức hội thảo về vấn đề này. Ông Yoon Jong-kyoo khẳng định, sẽ tích cực tìm hiểu các dự án và cơ hội đầu tư tại Việt Nam; bên cạnh đó, sẽ tổ chức nhiều hoạt động xã hội ở Việt Nam như hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp. Ghi nhận ý kiến của Chủ tịch Tập đoàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Tập đoàn Tài chính KB Kookmon tiếp tục mở rộng hoạt động tài chính tại Việt Nam, đánh giá cao thiện chí của Tập đoàn về chia sẻ kinh nghiệm, bí quyết trong phát triển, đặc biệt là lĩnh vực nhà ở xã hội. Cho rằng nhu cầu nhà ở xã hội của Việt Nam rất lớn, Thủ tướng ủng hộ ý kiến về việc tổ chức hội thảo để tìm ra giải pháp phát triển lĩnh vực này ở Việt Nam với sự tham gia của Tập đoàn Tài chính KB Kookmon. Thủ tướng cũng hoan nghênh việc Tập đoàn tham gia hỗ trợ đối với phong trào khởi nghiệp của thanh niên cũng như hoan nghênh KB Kookmin tích cực tham gia vào tái cơ cấu các ngân hàng thương mại ở Việt Nam, kể cả việc mua lại ngân hàng ở Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, tạo môi trường đầu tư thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Tập đoàn Tài chính KB Kookmon./.
-----------------
