http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bi-thu-khu-tu-tri-dan-toc-choang/429963.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Khu tự trị dân tộc Choang
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đồng chí Bành Thanh Hoa, Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 10/2, tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thân mật Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc, Bành Thanh Hoa đang có chuyến thăm Việt Nam và tham dự Gặp gỡ đầu Xuân lần thứ 2 với Bí thư các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng và hoan nghênh Bí thư Bành Thanh Hoa sang Việt Nam, dự hội nghị Gặp gỡ đầu Xuân lần thứ 2 đúng vào dịp sau Tết Nguyên đán và nhân dân hai nước đang chuẩn bị đón Tết Nguyên tiêu truyền thống.  Khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, đặc biệt là tỉnh Quảng Tây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Bí thư Bành Thanh Hoa đã sang thăm Việt Nam 5 lần; điều này thể hiện sự coi trọng của Quảng Tây và cá nhân Bí thư Bành Thanh Hoa đối với việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quảng Tây với các địa phương Việt Nam. Vui mừng trước những kết quả tích cực của cuộc Gặp gỡ đầu Xuân lần thứ 2, Thủ tướng đánh giá cao thành tựu trong quan hệ hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương Việt Nam với Quảng Tây thời gian qua như​ kim ngạch thương mại năm 2016 đạt hơn 25 tỷ USD, (chiếm 25% tổng kim ngạch thương mại hai nước), tổng vốn đầu tư đạt 524 triệu USD. Tại hội nghị lần này, hai bên đã tích cực thúc đẩy kết nối cơ sở hạ tầng; phương án tổng thể xây dựng Khu hợp tác kinh tế qua biên giới Việt Nam​-Trung Quốc”... Bên cạnh những kết quả đạt được, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, hợp tác giữa các địa phương hai bên vẫn còn một số vấn đề tồn tại như việc triển khai một số thỏa thuận còn chậm; hợp tác kinh tế thương mại còn nhiều tiềm năng và không gian phát triển nhưng chưa thực sự cân bằng, lành mạnh... Nhất trí với những đề xuất của Bí thư Bành Thanh Hoa về kết nối hạ tầng giao thông đường sắt, đường bộ, đẩy mạnh du lịch qua biên giới…, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Quảng Tây và các địa phương của Việt Nam cần tiếp tục đi đầu trong việc củng cố tình đoàn kết, truyền thống láng giềng hữu nghị giữa nhân dân hai nước; tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi, tiếp xúc giữa lãnh đạo các cấp; thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân, đóng góp tích cực cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. Thủ tướng mong muốn Quảng Tây tích cực mở rộng quan hệ hợp tác với các tỉnh khác ở Tây Bắc, miền Trung và miền Nam Việt Nam; triển khai hiệu quả Nhận thức chung của Lãnh đạo Cấp cao hai nước về tăng cường các lĩnh vực hợp tác thực chất, cùng có lợi. Theo đó, Thủ tướng đề nghị Quảng Tây mở rộng nhập khẩu các mặt hàng có sức cạnh tranh của Việt Nam như nông, lâm, thủy hải sản, gạo, các sản phẩm từ sữa, thịt và hoa quả; khuyến khích các doanh nghiệp uy tín, có thực lực của Quảng Tây đầu tư vào các dự án phát triển kinh tế, cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông khu vực biên giới; tăng cường hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, nông nghiệp; tích cực tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong hợp tác để củng cố lòng tin hợp tác giữa hai bên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tăng cường giữ gìn trật tự xã hội và an ninh khu vực biên giới hai nước; triển khai có hiệu quả Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch khu vực Thác Bản Giốc và Hiệp định về tàu thuyền đi lại tại khu vực tàu thuyền đi lại tự do ở cửa sông Bắc Luân. Tỉnh Quảng Tây cần sớm thúc đẩy việc mở và nâng cấp các cặp cửa khẩu nhằm hạn chế tình trạng ách tắc hàng hóa, nhất là nông sản trong giai đoạn cao điểm thu hoạch; triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quản lý lao động qua biên giới, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho lao động thời vụ tại khu vực biên giới hai nước. Thủ tướng mong muốn tỉnh Quảng Tây và các địa phương giáp biên của Việt Nam sẽ tiếp tục giữ gìn và phát huy mãi mãi tình hữu nghị, quan hệ truyền thống quý báu của hai dân tộc; tin tưởng hợp tác giữa hai bên sẽ không ngừng đạt được những thành tựu tốt đẹp hơn nữa trong giai đoạn tới. Tại buổi tiếp, Bí thư Bành Thanh Hoa bày tỏ vui mừng và vinh dự được gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại thành phố Hạ Long tươi đẹp kể từ chuyến thăm chính thức Trung Quốc và dự Hội chợ Trung Quốc​-ASEAN tháng 9/2016 tại Nam Ninh, Quảng Tây của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Bí thư Bành Thanh Hoa cho rằng, sự có mặt của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam là một điểm sáng, góp phần vào thành công hội chợ thương mại quy mô lớn này. Bí thư Bành Thanh Hoa nhấn mạnh, việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian gặp mặt lãnh đạo các địa phương hai nước tại cuộc Gặp gỡ mùa Xuân lần thứ 2 thể hiện mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác của lãnh đạo Cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước; đồng thời cũng cho thấy quan hệ giao lưu hợp tác giữa các địa phương Việt Nam-Trung Quốc đã trở thành bộ phận quan trọng trong quan hệ hai nước. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền tỉnh Quảng Tây, Bí thư Bành Thanh Hoa trân trọng gửi lời chúc Tết Nguyên đán, Tết Nguyên tiêu truyền thống tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nhân dân Việt Nam.  Nhấn mạnh, mối quan hệ giữa hai nước Trung Quốc-Việt Nam núi liền núi, sông liền sông có cội nguồn lịch sử sâu xa, quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, Bí thư Bành Thanh Hoa cho rằng, trong những năm qua, tình hữu nghị quý giá đó đã không ngừng được tăng cường và thúc đẩy mạnh mẽ. Dưới sự quan tâm, chỉ đạo của hai Đảng, hai Nhà nước, quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước đang trên đà phát triển tốt đẹp mà Cuộc gặp gỡ mùa Xuân năm 2017 là một minh chứng cụ thể. Với nhiều kết quả toàn diện, cuộc gặp gỡ này cần tiếp tục được mở rộng và làm đa dạng, phong phú thêm về nội dung nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho việc thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân... Bí thư Bành Thanh Hoa đề xuất hai bên sớm nâng cấp các cặp cửa khẩu quốc tế và cho biết đã chỉ đạo các cơ quan liên quan của tỉnh Quảng Tây giải quyết việc hàng hóa xuất khẩu từ Việt Nam bị ách tắc khi thông quan tại khu vực cửa khẩu thuộc tỉnh Quảng Tây. Bí thư Bành Thanh Hoa khẳng định, Quảng Tây sẽ làm hết sức mình để thực hiện tốt Nhận thức chung quan trọng mà Lãnh đạo Cấp cao hai nước đã thống nhất; tiếp tục mở rộng hợp tác và giao lưu với các địa phương của Việt Nam, góp phần vào việc đưa quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước không ngừng phát triển tốt đẹp trong thời gian tới./.
-----------------
