http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-lao-dong-loat-ca-ngoi-ket-qua-ky-hop-lien-chinh-phu/429961.vnp
-----------------
Truyền thông Lào đồng loạt ca ngợi kết quả kỳ họp Liên Chính phủ
-----------------
Toàn cảnh kỳ họp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 10/2, các phương tiện truyền thông của Lào đã đồng loạt đăng bài ca ngợi thành công của kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Lào-Việt Nam, trong đó đều khẳng định kỳ họp đã thành công và sẽ tạo tiền đề nâng quan hệ hai nước lên một tầm cao mới trong thời gian tới. Tờ Paxason (báo Nhân dân) của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào số ra ngày 10/2 đăng viết dưới tiêu đề “Kết quả kỳ họp lần thứ 39 của Ủy ban liên Chính phủ Lào-Việt Nam.” Bài báo nêu rõ dưới sự đồng chủ trì của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, kỳ họp lần thứ 39 của Ủy ban liên Chính phủ Lào-Việt Nam tại thủ đô Hà Nội đã thành công tốt đẹp. Tại cuộc họp, hai bên nhất trí tăng cường mối quan hệ truyền thống đặc biệt có một không hai trên thế giới giữa hai nước Lào-Việt Nam; tin tưởng rằng cuộc họp Ủy ban hợp tác song phương giữa hai chính phủ Lào-Việt Nam lần thứ 39 này sẽ là động lực giúp cho hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, góp phần quan trọng giúp củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Đồng thời, hai nước nhất trí phối hợp với nhau thật tốt trong việc tổ chức lễ kỷ niệm các dấu mốc quan trọng của quan hệ hai nước trong năm 2017, tuyên truyền sâu rộng về tinh thần đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam, đặc biệt đối với thế hệ trẻ của hai nước. Hai bên bày tỏ sự vui mừng khi chứng kiến tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam ngày càng phát triển về chiều sâu và thiết thực, góp phần quan trọng vào việc gìn giữ và xây dựng đất nước của mỗi nước. Bài báo khẳng định việc Thủ tướng hai nước đồng chủ trì cuộc họp cho thấy quyết rất tâm cao của lãnh đạo cấp cao hai bên trong việc mở rộng kế hoạch hợp tác trong năm 2017. Tại kỳ họp lần này, Thủ tướng hai nước đã chứng kiến lễ ký kết 4 biên bản hợp tác gồm: Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017; Biên bản cuộc họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Lào-Việt Nam; Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào; và Biên bản thỏa thuận thành lập Công ty cổ phần Dự án xây dựng đường dây 500KV Lào-Việt Nam. Tại các cuộc tiếp kiến với Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang; Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Lào Thongloun Sisulith bày tỏ lòng biết ơn chân thành về sự giúp đỡ chí tình chí nghĩa mà Việt Nam luôn dành cho Lào trong quá khứ cũng như trong hiện tại và tương lai. Việt Nam cam kết sẽ luôn ủng hộ và giúp đỡ Lào về mọi mặt trong sự nghiệp đổi mới, gìn giữ và xây dựng đất nước. Trong khi đó, tờ Vientiane Times số ra ngày 10/2 ca ngợi việc ký kết một loạt thỏa thuận quan trọng, cũng như việc cam kết tăng cường hợp tác giữa hai chính phủ và hai quốc gia. Bài báo cho rằng việc lần đầu tiên Thủ tướng hai nước đồng chủ trì một phiên họp của Ủy ban hợp tác song phương liên Chính phủ Lào-Việt Nam thể hiện cam kết của chính phủ hai nước trong việc triển khai thực hiện một cách có hiệu quả các kế hoạch hợp tác. Bài báo khẳng định các thỏa thuận tại cuộc họp lần thứ 39 này sẽ góp phần rất quan trọng trong việc triển khai thực hiện các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Hai bên cần tăng cường sự kết nối về kinh tế, nâng kim ngạch thương mại hai chiều, ưu tiên các dự án năng lượng và giao thông vận tải, giảm bớt các rào cản và hỗ trợ cho các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào. Ngoài ra, các tờ như Laophathana (Lào phát triển), PathetLao (Đất nước Lào), Viengchanmai… số ra cùng ngày đều đăng bài ca ngợi về kết quả thành công của kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban hợp tác song phương liên Chính phủ Lào-Việt Nam. Đồng thời, bày tỏ tin tưởng kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban hợp tác song phương liên chính phủ Lào-Việt Nam lần này sẽ góp phần quan trọng giúp mở rộng, tăng cường quan hệ truyền thống đặc biệt và hợp tác hữu nghị toàn diện giữa hai nước, đưa quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, xứng tầm với mối quan hệ giữa hai Đảng, hai chính phủ và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào./.
-----------------
