http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-lien-tich-giua-chinh-phu-va-mat-tran-to-quoc-viet-nam/429927.vnp
-----------------
Hội nghị liên tịch giữa Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại buổi làm việc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 10/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đồng chủ trì Hội nghị liên tịch thường niên của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổng kết việc phối hợp công tác năm 2016, định hướng nhiệm vụ trọng tâm năm 2017. Các ý kiến tại hội nghị nhất trí cho rằng năm 2016, sự phối hợp hiệu quả giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã giúp mỗi bên thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước và đóng góp vào việc tăng cường, phát huy khối đại đoàn kết dân tộc. Công tác phối hợp giữa hai bên đã góp phần củng cố, tăng cường niềm tin của nhân dân với tinh thần “nói đi đôi với làm, ở đâu dân cần thì có Chính phủ và Mặt trận, ở đâu khó thì có Mặt trận và Chính phủ,” những vấn đề bức xúc nhất đều được hai bên tìm đến tận nơi và giải quyết kịp thời... Nổi bật trong công tác phối hợp giữa hai khối cơ quan là Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam,” qua đó nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong các cơ quan, tổ chức và người dân về việc sản xuất hàng hóa bảo đảm an toàn thực phẩm, phòng chống hàng nhái, hàng giả, hàng kém chất lượng, chống buôn lậu và gian lận thương mại... Hai bên đã phối hợp thực hiện tốt phong trào giảm nghèo bền vững, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; chương trình vận động toàn dân tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, trong đó có việc phát huy vai trò các tôn giáo trong thúc đẩy ý thức bảo vệ môi trường của cộng đồng... Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng năm qua, những chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ luôn có sự đồng hành của Mặt trận Tổ quốc với những giải pháp đồng bộ, tạo sự triển khai sâu rộng trong hệ thống và góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc. Đơn cử như trong công tác xử lý đơn thư khiếu nại tố cáo của nhân dân, vừa qua, Mặt trận Tổ quốc đã phối hợp với Thanh tra Chính phủ và Bộ Nội vụ tổ chức tiếp dân có sự góp mặt của Mặt trận Tổ quốc với các luật sư, luật gia giúp việc tiếp dân khách quan, toàn diện hơn. Theo Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân, hàng Việt Nam thời gian qua tiêu thụ khó khăn có một lý do là một số hàng nước ngoài bán phá giá tại thị trường Việt Nam. Vì vậy, việc này cần có sự phối hợp với các bộ, ngành chọn một mặt hàng cụ thể có biểu hiện bán phá giá để giám sát, xử lý. Ngoài ra, các cơ quan liên quan của Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc cần tiếp tục phối hợp triển khai tốt hơn việc vận động giám sát thực hiện bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế, phấn đấu có bảo hiểm y tế đến đâu sẽ thực hiện kiểm tra định kỳ sức khỏe hằng năm cho người dân đến đó. Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị lồng ghép các tiêu chí như về văn hóa với nông thôn mới để thuận tiện cho công tác khen thưởng, thi đua. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong bất cứ thành công nào của Chính phủ đều có sự đóng góp quan trọng của Mặt trận Tổ quốc. Đánh giá cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với Chính phủ trong thực hiện nhiệm chung, Thủ tướng cho rằng sự phối hợp hành động giữa hai bên trong năm 2016 đã đi vào thực chất và hiệu quả hơn với nhiều kết quả tích cực, góp phần vào thành tựu kinh tế-xã hội chung của đất nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền ngày càng trong sạch, vững mạnh;trong phát động, thực hiện các phong trào thi đua, nhất là các phong trào thi đua có sức lan tỏa lớn, có hiệu ứng xã hội sâu rộng như phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới, xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, chung tay giúp đỡ người nghèo, người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam. Đề cập đến trọng tâm của công tác phối hợp giữa hai khối cơ quan trong thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh đến nhiệm vụ phòng chống tham nhũng, chống lãng phí, chống suy thoái trong nội bộ, nhất là các biểu hiện suy thoái và đề nghị hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa nhiệm vụ này. Thủ tướng yêu cầu, kết luận của các cuộc thanh tra của cơ quan chức năng đều phải công khai hóa để báo chí, đặc biệt là Mặt trận Tổ quốc giám sát thực hiện. Về các kiến nghị của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nêu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng tình và giao các cơ quan chức năng thực hiện. Về việc lồng ghép các phong trào ở cơ sở, khu dân cư, Thủ tướng thống nhất với đề xuất của Mặt trận Tổ quốc, giao các bộ, ngành theo chức năng nhiệm vụ được giao, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan cùng Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam rà soát, đề xuất giải pháp để bảo đảm không trùng lặp trong triển khai thực hiện. Hoan nghênh việc tổ chức tiếp công dân có sự tham gia của luật sư, Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng về mô hình này./.
-----------------
