http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-toan-dien-4-tinh-bien-gioi-viet-nam-va-trung-quoc/429917.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác toàn diện 4 tỉnh biên giới Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Quang cảnh Lễ ký Biên bản Hội đàm đầu Xuân và thỏa thuận tác giữa các bên. (Ảnh: Văn Đức/TTXVN) Ngày 10/2, Hội đàm đầu Xuân 2017 giữa Bí thư Tỉnh ủy bốn tỉnh biên giới (Việt Nam) và Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang-Quảng Tây (Trung Quốc) đã diễn ra tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh). Đây là năm thứ hai các bên tổ chức gặp gỡ đầu Xuân giữa lãnh đạo Tỉnh ủy Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang (Việt Nam) và lãnh đạo Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Quảng Tây (Trung Quốc). Tại cuộc Hội đàm, các Tỉnh ủy-Khu ủy nhất trí ký kết Biên bản hội đàm gồm tám nội dung phù hợp thực tế, mang lại lợi ích chung của các bên, đó là tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cao cấp, hợp tác hữu nghị; hợp tác xây dựng kết nối giao thông; hợp tác xây dựng các khu hợp tác kinh tế khu vực biên giới; tăng cường hợp tác tiện lợi hóa thông quan cửa khẩu; thúc đẩy hợp tác du lịch qua biên giới; tăng cường tuyên truyền và thực hiện tốt các văn kiện về quản lý biên giới Việt-Trung; giao lưu tổ chức Đảng các cấp và nghiên cứu hợp tác tiền tệ qua biên giới. Trong khuôn khổ hội đàm, các cơ quan chức năng của năm tỉnh-khu đã làm việc tích cực, thống nhất ký kết hai thỏa thuận hợp tác quan trọng về đào tạo cán bộ và quản lý lao động qua biên giới Việt-Trung. Những thỏa thuận hợp tác mới được ký kết đã khẳng định tính hiệu quả của cơ chế hợp tác giữa Tỉnh ủy-Khu ủy, các cấp chính quyền, các ngành chức năng hai bên. Với các nội dung được ký kết, chương trình Hội đàm đầu Xuân 2017 góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện hai bên nhằm phát huy hơn nữa tiềm năng lợi thế của mỗi địa phương, tạo sự liên kết bền vững trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi, góp phần xây dựng đường biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc nhấn mạnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang và Quảng Tây là láng giềng gần gũi, "núi liền núi, sông liền sông," có truyền thống văn hóa, phong tục tập quán tương đồng. Đây là điều kiện thuận lợi để tăng cường hơn nữa quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai bên. Do vậy, năm tỉnh-khu của hai nước là chủ thể quan trọng góp phần đưa những nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước đi vào thực tế. Quan hệ hữu nghị cùng có lợi giữa các tỉnh-khu cũng là yếu tố then chốt để tăng cường hiểu biết, tin cậy và củng cố cơ sở xã hội vững chắc cho phát triển quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước. Ông Bành Thanh Hoa, Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang-Quảng Tây (Trung Quốc) cho rằng trong thời gian qua, mối quan hệ giữa hai bên Việt Nam-Trung Quốc và các địa phương của Việt Nam với Quảng Tây được đẩy mạnh và thắt chặt. Sự kết nối giao thông giữa hai bên tiến triển tốt đẹp. Việc thông quan cửa khẩu qua biên giới, hợp tác lao động, hợp tác tuyến du lịch giữa Quảng Tây với các địa phương của Việt Nam được đẩy mạnh. Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang-Quảng Tây đề nghị thời gian tới hai bên cần nâng cao hiệu quả cơ chế hợp tác giao lưu; tăng cường tin cậy lẫn, cùng nhau thúc đẩy hợp tác giao thông, xây dựng hạ tầng liên kết liên thông. Năm 2016, thực hiện chương trình ký kết tại Hội đàm mùa Xuân lần thứ nhất, năm tỉnh-khu của hai nước đã duy trì tốt hoạt động trao đổi đoàn cấp cao thông qua các chuyến thăm và làm việc chính thức của lãnh đạo các tỉnh/khu; ký kết, thỏa thuận về hợp tác xây dựng kết nối giao thông giữa hai bên; xây dựng khu hợp tác kinh tế qua biên giới; hợp tác tiện lợi hóa thông quan; tăng cường giao lưu nhân văn và giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai bên; đẩy mạnh hợp tác về đào tạo và hợp tác về du lịch qua biên giới./.
-----------------
