http://www.vietnamplus.vn/canada-viet-nam-huong-toi-quan-he-doi-tac-va-hop-tac-tot-dep/429860.vnp
-----------------
Canada, Việt Nam hướng tới quan hệ đối tác và hợp tác tốt đẹp
-----------------
Đại sứ Nguyễn Đức Hòa trình Quốc thư lên Toàn quyền David Johnston. Ngày 9/2, Đại sứ Việt Nam tại Canada Nguyễn Đức Hòa đã trình thư ủy nhiệm lên Toàn quyền Canada David Johnston tại Phủ Toàn quyền ở thủ đô Ottawa. Phóng viên TTXVN tại Canada đưa tin, tại buổi tiếp, Toàn quyền David Johnston đã hoan nghênh Đại sứ Nguyễn Đức Hòa được bổ nhiệm tại Canada và bày tỏ mong muốn Đại sứ Nguyễn Đức Hòa, với những kinh nghiệm ngoại giao dày dạn trước đây ở châu Á và châu Âu, sẽ đóng góp tích cực cho việc xây dựng quan hệ giữa Canada và Việt Nam. Chia sẻ kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11/2011, Toàn quyền David Johnston cho biết ấn tượng sâu đậm của ông về chuyến thăm này là các cuộc gặp với người dân, các cuộc trao đổi về giáo dục, đổi mới, thương mại và nhiều vấn đề khác. Ông cũng không quên nhắc đến những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt tại Canada hiện có hơn 220.000 người, đã làm phong phú thêm tính đa dạng đất nước Canada. Toàn quyền David Johnston cũng bày tỏ vui mừng về sự phát triển quan hệ song phương trong hơn 40 năm qua, nhất là trên các lĩnh vực trụ cột như giao lưu nhân dân, hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư. Ông bày tỏ hy vọng vào tương lai tốt đẹp của quan hệ đối tác và hợp tác Canada​-Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp kiến sau đó, Đại sứ Nguyễn Đức Hòa bày tỏ vinh dự được nhận nhiệm vụ tại Canada, khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để hoàn thành trọng trách trong nhiệm kỳ công tác là tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, đẩy mạnh quan hệ song phương trên cơ sở hợp tác hai bên cùng có lợi. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Đức Hòa chuyển lời chúc mừng của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đến Chính phủ và nhân dân Canada nhân kỷ niệm 150 năm thành lập Liên bang Canada (1867-2017). Đại sứ cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của Canada đối với Việt Nam trong nhiều năm qua, đồng thời khẳng định quan hệ giữa hai nước còn nhiều tiềm năng và cơ hội phát triển, nhất là về thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, và phối hợp trên các diễn đàn đa phương. Sau lễ trình thư ủy nhiệm, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã tổ chức buổi giao lưu nhân dịp Đại sứ Nguyễn Đức Hòa bắt đầu nhiệm kỳ công tác mới. Đại diện Bộ Ngoại giao Canada, các cựu Đại sứ Canada tại Việt Nam, bạn bè thân thiết, ngoại giao đoàn, đại diện Cộng đồng người Việt Nam tại Canada và ban lãnh đạo Hiệp hội Canada-Việt Nam (CVS) đã tới dự buổi lễ./.
-----------------
