http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietan-dang-o-thoi-diem-phat-trien-het-suc-tot-dep/429742.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Ấn đang ở thời điểm phát triển hết sức tốt đẹp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Harish Parvathaneni, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 9/2, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Harish Parvathaneni. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng trước những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua; đánh giá cao việc hai nước nâng cấp quan hệ lên “Đối tác chiến lược toàn diện” nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Narendra Modi tháng 9/2016, tạo khuôn khổ quan trọng đưa quan hệ hai nước phát triển sâu sắc, ổn định hơn trong thời gian tới, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới. Phó Thủ tướng nhấn mạnh năm 2017 là năm hữu nghị kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2017) và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (6/7/2007-6/7/2017) giữa Việt Nam và Ấn Độ; dự kiến sẽ có nhiều chuyến thăm cấp cao và sự kiện quan trọng diễn ra, đề nghị hai bên phối hợp tốt để triển khai. Phó Thủ tướng cũng đề nghị hai bên sớm hoàn tất và ký kết Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện; cho rằng quan hệ Việt Nam-Ấn Độ đang ở thời điểm phát triển hết sức tốt đẹp và thuận lợi, hợp tác trên tất cả các cấp, các kênh đều được tăng cường; mong muốn hai bên duy trì đà phát triển tích cực hiện nay, tăng cường triển khai các cơ chế hợp tác song phương; phấn đấu đưa hợp tác kinh tế vào chiều sâu thực chất hơn nữa, nhất là đưa kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng cao và ổn định trong những năm tới; đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng-an ninh, đào tạo nâng cao năng lực, chuyển giao công nghệ, nghiên cứu khoa học... Đại sứ Harish Parvathaneni khẳng định Việt Nam là một trong những trụ cột quan trọng của chính sách “Hành động hướng Đông” và đánh giá cao Việt Nam trong vai trò nước điều phối quan hệ ASEAN-Ấn Độ giai đoạn 2015-2018; đánh giá quan hệ hai nước đạt được bước tiến lớn trong năm 2016 sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Narendra Modi (tháng 9/2016) và chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân (tháng 12/2016), với việc ký kết những thỏa thuận quan trọng trong các lĩnh vực quốc phòng, năng lượng nguyên tử, nghiên cứu vũ trụ, công nghệ thông tin... Đại sứ khẳng định trong thời gian tới sẽ tích cực phối hợp với các ban, bộ, ngành của Việt Nam để thúc đẩy triển khai hiệu quả các thỏa thuận của Lãnh đạo Cấp cao, chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm cấp cao sắp tới; đẩy nhanh tiến độ phê duyệt và giải ngân các gói tín dụng của Ấn Độ dành cho Việt Nam; tăng cường hiệu quả các trung tâm đào tạo của Ấn Độ tại Việt Nam. Đại sứ cũng cho biết trong thời gian tới, Đại sứ quán Ấn Độ dự kiến triển khai nhiều hoạt động quan trọng như giao lưu văn hóa, gặp gỡ, hội thảo, diễn đàn kinh tế nhằm kỷ niệm năm hữu nghị hai nước cũng như thúc đẩy quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực./.
-----------------
