http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-chu-tich-hang-thong-tan-han-quoc-yonhap/429703.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch, Giám đốc điều hành Hãng Thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) Park No-hwang đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 9/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Park No-hwang, Chủ tịch, Giám đốc điều hành Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap đang có chuyến thăm và làm việc với Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN). Cùng dự buổi tiếp có ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn TTXVN và Yonhap tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác về mọi mặt, đóng góp nhiều hơn nữa cho việc thúc đẩy và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc. Thủ tướng hoan nghênh Đoàn Hãng thông tấn Yonhap sang thăm và làm việc tại Việt Nam trong bối cảnh mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp trên mọi lĩnh vực. Thủ tướng cho biết, Việt Nam và Hàn Quốc hiện đang có số lượng đông công dân sinh sống tại mỗi nước tương đương nhau. Văn hóa Hàn Quốc cũng đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam. Đặc biệt, Hàn Quốc hiện đang là nhà đầu tư nước ngoài thứ hai tại Việt Nam. Thủ tướng cho biết, Chính phủ Việt Nam đang quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động phục vụ người dân và doanh nghiệp. Việt Nam cũng đang tập trung hoàn thiện thể chế, cải thiện môi trường đầu tư - kinh doanh phấn đấu vào nhóm đầu của ASEAN, đặc biệt là nâng cao năng lực cạnh tranh. Việt Nam luôn hoan nghênh, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Hàn Quốc, mở rộng kinh doanh, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Nhấn mạnh năm 2017 cũng là năm hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc, đánh giá cao kết quả hợp tác giữa TTXVN và Yonhap, Thủ tướng cho rằng, việc hai cơ quan thông tấn của Việt Nam và Hàn Quốc mở rộng hợp tác là phù hợp với sự phát triển tốt đẹp và hiệu quả của quan hệ song phương, góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng mong muốn, là đối tác của TTXVN – một tập đoàn báo chí lớn hàng đầu của Việt Nam, Yonhap sẽ tăng cường thông tin về văn hóa, đất nước, con người và môi trường kinh doanh tại Việt Nam, nhất là các thành tựu trong quan hệ hai nước. Đặc biệt hai bên cần chú trọng thông tin về kết quả và nỗ lực nâng cao sức cạnh tranh, cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam, qua đó góp phần thu hút nhiều hơn nữa các hoạt động xúc tiến đầu tư của các tập đoàn, doanh nghiệp Hàn Quốc vào Việt Nam; phấn đấu nâng tổng số vốn đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam lên 100 tỷ USD. Trên tinh thần đó, Thủ tướng cũng đề nghị Yonhap và TTXVN tăng cường thông tin kịp thời về những thành tựu trong quan hệ hai nước cũng như các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho cộng đồng người Việt Nam ở Hàn Quốc và cộng đồng Hàn Quốc ở Việt Nam, góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc lên tầm cao mới. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam là nước chủ nhà của APEC 2017 với khoảng 200 các cuộc họp APEC mà trọng tâm là Hội nghị Lãnh đạo APEC được tổ chức trong Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Vì vậy, đây cũng cơ hội để TTXVN và Yonhap phối hợp thông tin về hợp tác APEC, các cuộc thảo luận trong khuôn khổ APEC nhằm tìm ra động lực mới cho thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm, sáng tạo và đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực trong thời kỳ mới. Chủ tịch Yonhap Park No-hwang trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giành thời gian tiếp; khẳng định mục đích chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác với TTXVN, qua đó, góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước. Ông Park No-hwang cũng cho rằng, cộng đồng đông đảo người dân Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc đã hình thành các gia đình đa văn hóa. Hàn Quốc cũng rất quan tâm đối với những đối tượng gia đình đa văn hóa này. Chính phủ Hàn Quốc luôn nỗ lực đẩy mạnh hơn nữa hợp tác toàn diện với Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Ông Park No-hwang cũng vui mừng thông báo với Thủ tướng về những kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi, hai bên đã thống nhất ký mới Thỏa thuận Hợp tác nghiệp vụ. Việc này sẽ tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng quan hệ phối hợp giữa hai hãng Thông tấn trong các vấn đề chuyên môn, nghiệp vụ, trao đổi phóng viên nhằm tuyên truyền hiệu quả, chính xác và kịp thời hơn về tình hình chính trị, thời sự; môi trường đầu tư kinh doanh cũng như quảng bá hình ảnh đất nước con người của Việt Nam và Hàn Quốc./.
-----------------
