http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-dat-chi-nhanh-tren-dao-phu-lam-la-khong-hop-phap/429692.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc đặt chi nhánh trên đảo Phú Lâm là không hợp pháp
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 9/2, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo một số hoạt động đối ngoại nổi bật trong thời gian tới và trả lời một số câu hỏi báo chí quan tâm. Thông báo một số hoạt động đối ngoại trong thời gian tới, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh trong khuôn khổ các hoạt động của năm APEC Việt Nam 2017, Hội nghị lần thứ Nhất các quan chức cao cấp APEC (SOM 1) và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ 18/2-3/3. Diễn ra trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực có nhiều biến động, Hội nghị SOM 1 có ý nghĩa rất quan trọng trong việc khẳng định quyết tâm tăng cường hợp tác của APEC góp phần tạo động lực cho tăng trưởng và liên kết khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Trong khuôn khổ của Hội nghị SOM 1 sẽ diễn ra khoảng 60 cuộc họp, đối thoại, hội thảo xoay quanh chủ đề của năm APEC 2017 là: “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung” và tập trung thảo luận để thông qua các nội dung như sau: Cụ thể hóa các nội hàm đề xuất các sáng kiến để triển khai bốn ưu tiên của năm APEC 2017, các ưu tiên của bốn ủy ban về thương mại đầu tư, kinh tế, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, ngân sách và quản lý cũng như các hợp tác khác của APEC và định hướng các hoạt động trong năm APEC 2017. Tham dự các cuộc họp, dự kiến có khoảng 1.500 đại biểu đến từ các nền kinh tế thành viên, các tổ chức quốc tế và khu vực, giới doanh nghiệp cũng như học giả trong và ngoài APEC. Cũng trong dịp này từ ngày 23-24/2, tại thành phố Nha trang diễn ra Hội nghị Thứ trưởng tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng APEC. Trả lời câu hỏi của báo chí liên quan đến Nghị định số 07/2017/NĐ-CP của Chính phủ quy định về visa điện tử cho người nước ngoài, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết thực hiện chủ trương về thị thực điện tử, Bộ Ngoại giao đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Việt Nam để chủ trương này được triển khai trên thực tiễn, nhất là cho các du khách cũng như những người nước ngoài đến thăm Việt Nam. Trong vài ngày tới, các bản sao của Nghị định này bằng các ngôn ngữ sẽ được gửi đến các đại sứ quán, cơ quan quốc tế tại Hà Nội. Nghị định này nhằm thúc đẩy ngành du lịch cũng như giao lưu quốc tế giữa các công dân quốc tế với Việt Nam . Phản ứng của Việt Nam về việc Ngân hàng Trung Quốc đặt Chi nhánh ở cái gọi là “thành phố Tam Sa” trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ: “Như chúng tôi đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Vì vậy, mọi việc làm của nước ngoài trong khu vực này nếu có mà không có sự cho phép của Việt Nam đều là không hợp pháp và không thay đổi được thực tế là Việt Nam có đầy đủ chủ quyền đối với khu vực này.” Liên quan đến câu hỏi của phóng viên về thông tin một du khách người Australia thiệt mạng ở Vịnh Hạ Long, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Đây là một vụ việc hết sức đau lòng. Ngay khi có thông tin về vụ việc này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh và Đại sứ quán Australia tại Việt Nam phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam trong đó có Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao để giải quyết vụ việc trên”./.
-----------------
