http://www.vietnamplus.vn/israel-mong-muon-thuc-day-quan-he-quoc-phong-voi-viet-nam/429687.vnp
-----------------
Israel mong muốn thúc đẩy quan hệ quốc phòng với Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh gặp Tổng thống Israel Reuvlin Rivlin. (Ảnh: Việt Thắng-Đình Viễn/Vietnam+) Ngày 7/2 tại Jerusalem, Tổng thống Israel Reuvlin Rivlin đã tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đang có chuyến thăm Israel từ ngày 6-9/2 theo lời mời của Tổng vụ trưởng Quốc phòng Israel Udi Adam. Tổng thống Reuvlin Rivlin chào mừng Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn sang thăm và làm việc tại Nhà nước Israel và cho rằng chuyến thăm là một biểu hiện tích cực của mối quan hệ hợp tác ngày càng phát triển giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Tổng thống Reuvlin Rivlin bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với đất nước Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đạt được trong thời gian qua và cho rằng kết quả hợp tác đã góp phần tăng cường sự tin cậy, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước vì hòa bình, ổn định và phát triển ở mỗi khu vực và thế giới. Tổng thống khẳng định sự ủng hộ của cá nhân cũng như của Nhà nước, Chính phủ Israel trong việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng với Việt Nam. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Tổng thống Reuvlin Rivlin đã dành thời gian tiếp đoàn, khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy trong cộng đồng quốc tế; đồng thời khẳng định trong chính sách đa phương hóa đa dạng hóa của mình, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước Trung Đông, trong đó có Israel. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh thông báo với Tổng thống Reuvlin Rivlin kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước, cảm ơn lãnh đạo Nhà nước và cá nhân Tổng thống Reuvlin Rivlin đã ủng hộ và tạo điều kiện để Bộ Quốc phòng hai nước hợp tác đạt hiệu quả thiết thực và mong rằng thời gian tới, Tổng thống tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ để hai Bộ Quốc phòng xây dựng mối quan hệ hợp tác tin cậy và thiết thực, tương xứng với quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Liberman. (Ảnh: Việt Thắng-Đình Viễn/Vietnam+) Trước đó, sáng 7/2, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Israel, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đã có cuộc hội đàm với Tổng vụ trưởng Quốc phòng Israel Udi Adam. Trong không khí hữu nghị và cởi mở, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và Tổng vụ trưởng Udi Adam đã trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đồng thời bày tỏ sự hài lòng trước những phát triển của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực thời gian qua, trong đó có hợp tác quốc phòng. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Việt Nam mong muốn hai bên trao đổi thẳng thắn các biện pháp để thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương một cách đồng bộ, toàn diện theo khuôn khổ Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương mà hai bên đã ký kết năm 2015, phù hợp chính sách "Phát triển quan hệ giữa Việt Nam và các nước Trung Đông- châu Phi giai đoạn 2016-2025" của Chính phủ Việt Nam. Tổng vụ trưởng Quốc phòng Udi Adam hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam, cho đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng mở đầu cho các hoạt động hợp tác về quốc phòng giữa hai nước trong năm 2017, đồng thời bày tỏ sự đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam trong khu vực và mong muốn cùng Việt Nam xây dựng mối quan hệ đối tác hợp tác tin cậy, hiệu quả và bền vững. Hai bên cho rằng hợp tác có hiệu quả trong lĩnh vực quốc phòng sẽ góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, đáp ứng được lợi ích của nhân dân hai nước, tích cực góp phần vào các nỗ lực chung vì mục tiêu hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Kết thúc buổi hội đàm, hai bên đã ký Biên bản làm việc chuyến thăm và Biên bản xây dựng cơ chế Tham vấn Nhóm làm việc giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Trong chương trình chuyến thăm, làm việc tại Israel, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đã tới chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Liberman; hội kiến với Cố vấn An ninh quốc gia Jacop Nagel và thăm một số đơn vị và xí nghiệp công nghiệp quốc phòng Israel./.
-----------------
