http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-he-thong-moc-phu-tuyen-bien-gioi-viet-namcampuchia/429647.vnp
-----------------
Xây dựng hệ thống mốc phụ tuyến biên giới Việt Nam-Campuchia
-----------------
Tuần tra bảo vệ vùng biên giới Việt Nam-Campuchia. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Ngày 9/2, tại vị trí mốc biên giới 47/7 (2), khu vực biên giới Việt Nam-Campuchia thuộc Đồn biên phòng 751 (xã Đắk Wil, huyện Cư Jút), Ban Chỉ đạo phân giới cắm mốc tỉnh Đắk Nông phối hợp Đội phân giới cắm mốc số 4 Việt Nam và Đội phân giới cắm mốc số 7 Vương quốc Campuchia tiến hành khởi công xây dựng hệ thống mốc phụ biên giới đoạn Đắk Nông (Việt Nam)-Mundulkiri (Vương quốc Campuchia). Theo Ban Chỉ đạo phân giới cắm mốc tỉnh Đắk Nông, việc xây dựng hệ thống mốc biên giới phụ được chia làm 2 đợt, với tổng số 87 vị trí, 168 cột mốc phụ. Đợt 1, lực lượng chức năng sẽ tiến hành cắm 45 vị trí, với 86 cột mốc phụ từ tiếp giáp tỉnh Đắk Lắk (vị trí mốc biên giới số 47/6) đến vị trí mốc biên giới 48/27; trong đó phía Việt Nam sẽ cắm mốc có số hiệu chẵn; phía Campuchia sẽ cắm các cộc mốc phụ có số hiệu lẻ. Đợt 2, lực lượng chức năng sẽ tiến hành các mốc phụ còn lại sau khi có sự thống nhất giữa Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia. Các mốc phụ, cọc dấu tại các đoạn biên giới được xây dựng theo quy trình hướng dẫn xây dựng mốc phụ, cọc dấu của Ban Chỉ đạo phân giới cắm mốc-Bộ Xây dựng. Các mốc phụ có chiều cao 1,3 mét, đế rộng 1m2, bằng chất liệu bêtông cốt thép, trên thân mốc ghi số hiệu và quốc hiệu Việt Nam. Dự kiến đến 30/4 sẽ hoàn thành việc cắm mốc phụ đợt 1, đợt 2 sẽ hoàn thành trong năm 2017. Đắk Nông có hơn 130 km đường biên giới tiếp giáp với tỉnh Mondulkiri (Vương quốc Campuchia). Thực hiện Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa Việt Nam và Vương quốc Campuchia, trên tuyến biên giới Đắk Nông và Mondulkiri, các đơn vị đã xây dựng được 8 vị trí với 16 cột mốc chính, trong tổng số 13 vị trí, 24 cột mốc chính. Việc tiếp tục xây dựng mốc phụ là để tăng dày, làm rõ đường biên giới và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Campuchia trên địa bàn tỉnh Đắk Nông./.
-----------------
