http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-chao-mung-25-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namhan-quoc/429548.vnp
-----------------
Hoạt động chào mừng 25 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Vũ Toàn-Hữu Tuyên/Vietnam+) Ngày 8/2, tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã đồng tổ chức buổi lễ chào mừng 25 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc. Đây là hoạt động mở đầu cho chuỗi sự kiện được tổ chức trong năm nay để kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao song phương (22/12/1992-22/12/2017). Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se, các quan chức đại diện chính quyền, đoàn thể của Hàn Quốc, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, cùng hơn 300 khách mời là đại diện của đoàn ngoại giao tại Seoul, các tổ chức hội hữu nghị của Việt Nam và Hàn Quốc. Buổi lễ cũng có sự góp mặt của đông đảo đại diện cộng đồng người Việt đang học tập, làm ăn và sinh sống tại Hàn Quốc. Trong bài phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Phạm Hữu Chí nêu rõ việc Chính phủ Việt Nam và Hàn Quốc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao song phương 25 năm trước đã mở ra một chương mới trong sự hợp tác giữa hai nước. Đại sứ nhắc lại lịch sử giao lưu nhân dân giữa hai nước bắt đầu cách đây gần 900 năm, khi các hoàng tử của dòng họ Lý ở Việt Nam tới định cư trên Bán đảo Triều Tiên và hậu duệ của họ vẫn luôn đóng vai trò là chiếc cầu nối cho sự hợp tác và mối quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc. Với những mối liên kết truyền thống và sự tương đồng về lịch sử và văn hóa, được củng cố bằng cơ cấu kinh tế hỗ trợ lẫn nhau và vun đắp bằng tình hữu nghị và nỗ lực chung giữa hai chính phủ và nhân dân, mối quan hệ Việt-Hàn trong suốt 25 năm qua đã đạt được những thành tựu đáng kể trên nhiều lĩnh vực, góp phần vào sự phát triển và hợp tác trong khu vực và trên toàn thế giới. Đại sứ Phạm Hữu Chí cũng nhắc lại những mốc quan trọng trong quá trình phát triển của mối quan hệ song phương như việc nâng cấp thành quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2001 và sau đó là quan hệ đối tác hợp tác chiến lược vào năm 2009. Từ năm 2012 đến nay, vốn đầu tư trực tiếp của Hàn Quốc vào Việt Nam đã tăng 3 lần lên mức 50 tỷ USD, đưa Hàn Quốc trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, trong khi kim ngạch thương mại song phương cũng tăng 2 lần lên mức 42,8 tỷ USD. Trong 5 năm vừa qua, số du khách của hai nước sang nước kia cũng tăng gấp đôi và đạt mức kỷ lục 1,75 triệu lượt trong năm 2016. Hiện có gần 150.000 người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc và đây cũng là con số của cộng đồng người Hàn Quốc tại Việt Nam. Đại sứ Phạm Hữu Chí bày tỏ tin tưởng rằng với quyết tâm và nỗ lực chung của hai nước, mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc sẽ phát triển mạnh mẽ hơn trên mọi lĩnh vực trong thời gian tới, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam sẽ làm hết sức mình để góp phần tăng cường sự hợp tác thực chất, ổn định và cùng có lợi với Hàn Quốc. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Phạm Hữu Chí chân thành cảm ơn chính phủ và nhân dân Hàn Quốc đã nỗ lực đóng góp tích cực cho sự củng cố và tăng cường của hợp tác song phương và sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, cũng như đã hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Trong lời đáp, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Lee Jeong-gyu nhấn mạnh mối quan hệ song phương trong 25 năm qua đã đạt được những bước tiến rực rỡ. Hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước cũng trở nên rất sôi động khi mà ngày càng nhiều người Việt Nam, đặc biệt là thế hệ trẻ, sang Hàn Quốc để tìm hiểu về văn hóa và học ngôn ngữ của Hàn Quốc, trong khi Việt Nam đã trở thành điểm đến hàng đầu được người Hàn Quốc lựa chọn ở Đông Nam Á. Thứ trưởng Lee Jeong-gyu cũng nêu bật vai trò cầu nối của cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc và cộng đồng người Hàn Quốc tại Việt Nam, minh chứng cho tình hữu nghị và mối quan hệ đối tác giữa hai nước. Tiết mục văn nghệ của con em Việt kiều tại Hàn Quốc. (Ảnh: Vũ Toàn-Hữu Tuyên/Vietnam+) Điểm lại những mốc quan trọng trong mối quan hệ song phương trong 25 năm qua và nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế và giao lưu nhân dân chỉ là một phần trong mối quan hệ đó, Thứ trưởng Lee Jeong-gyu cho rằng đây là kết quả của những nỗ lực không ngừng của chính phủ và nhân dân hai nước và cho thấy tương lai của hai nước có sự liên kết chặt chẽ với nhau. Theo ông, kỷ niệm 25 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao song phương cũng là dịp để hai bên tìm kiếm thêm những cách nhằm tăng cường và phát triển mối quan hệ này trong thời gian tới, đánh dấu sự khởi đầu của một chương mới trong mối quan hệ giữa hai nước. Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Lee Jeong-gyu đã bày tỏ cảm ơn chân thành tới Đại sứ Phạm Hữu Chí về những đóng góp của ông cho sự phát triển của mối quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc trong nhiệm kỳ công tác tại Hàn Quốc. Sau các phần phát biểu, Đại sứ Phạm Hữu Chí và Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se và các vị khách mời đã nâng cốc chúc cho sự phát triển hơn nữa của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Tại buổi lễ, các vị khách mời đã xem những đoạn băng hình giới thiệu một số hình ảnh về quá trình phát triển của mối quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc trong suốt 25 năm qua, cũng như phần quảng bá về triển lãm văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh-thành phố Gyeongju sẽ được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 11/2017. Xen lẫn trong các hoạt động của buổi lễ là phần biểu diễn của các cháu thiếu nhi con em trong các gia đình đa văn hóa Việt Nam-Hàn Quốc, những đại diện của sự giao lưu nhân dân giữa hai nước và tương lai của mối quan hệ đối tác song phương./.
-----------------
