http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-sisoulit-ket-thuc-chuyen-lam-viec-o-viet-nam/429493.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit kết thúc chuyến làm việc ở Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith trước cuộc họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/2, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith đã lên đường về nước sau khi tham dự và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào diễn ra tại Hà Nội từ ngày 7-8/2/2017. Trong thời gian làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã chào xã giao: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Lào. Tại các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, hai bên bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Hai bên khẳng định cùng nhau giữ gìn, vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Hai bên đánh giá cao những kết quả quan trọng của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, đặc biệt đây là Kỳ họp lần đầu tiên được hai Thủ tướng đồng chủ trì; đồng thời cam kết triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao hai nước và các Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ; tăng cường phối hợp giám sát, tạo điều kiện cho việc triển khai các dự án hợp tác đầu tư, thương mại giữa hai nước cũng như các nội dung mà hai Thủ tướng đã thống nhất tại Kỳ họp lần thứ 39, đóng góp cho việc thực hiện thắng lợi Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2017. Tại Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, hai bên đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, lĩnh vực giáo dục-đào tạo được đẩy mạnh. Cũng tại kỳ họp này, hai bên đã đưa ra cơ chế mới trong điều phối thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Hai bên thống nhất tập trung thực hiện tốt chỉ đạo của hai Bộ Chính trị, thúc đẩy quan hệ chính trị-đối ngoại-an ninh quốc phòng, đầu tư, thương mại, mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên..., cùng quyết tâm tổ chức tốt “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017,” kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ và hợp tác tốt tại các tổ chức, diễn dàn quốc tế và khu vực. Ngay sau Kỳ họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác và đồng chủ trì cuộc gặp gỡ báo chí thông báo kết quả của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Lào và tham dự Lễ trao danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước tặng tập thể và cá nhân Văn phòng Ủy ban hợp tác hai nước có thành tích trong giai đoạn 2012-2015./.
-----------------
