http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lao-ky-ket-4-van-kien-hop-tac-quan-trong/429485.vnp
-----------------
Việt Nam và Lào ký kết 4 văn kiện hợp tác quan trọng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong hai ngày 7-8/2/2017, Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào đã diễn ra tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith. Tham dự kỳ họp có đại diện lãnh đạo của 30 bộ, ngành, địa phương của hai nước Việt Nam và Lào. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Chính phủ của hai nước đồng chủ trì Kỳ họp của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của Lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc triển khai có hiệu quả Kế hoạch hợp tác 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith và đoàn đại biểu Chính phủ Lào, nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Lào là mối quan hệ đặc biệt, có một không hai trên thế giới; khẳng định Việt Nam luôn làm hết sức mình để hợp tác giúp Lào trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ anh em thân thiết, phối hợp chặt chẽ hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hai bên cần phối hợp để chuẩn bị thật tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ngay sau kỳ họp này, Chính phủ Việt Nam sẽ quyết liệt chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, đơn vị liên quan, phối hợp chặt chẽ với các bạn đối tác Lào, triển khai ngay và thực hiện có hiệu quả các quyết định tại Kỳ họp lần này. Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam, tin tưởng rằng kỳ họp sẽ tạo ra động lực mới, đưa hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith nhấn mạnh năm 2017 có ý nghĩa rất quan trọng trong bối cảnh chuẩn bị kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Lào-Việt Nam; nhất trí sẽ phối hợp với phía Việt Nam để tổ chức sôi nổi, rộng khắp các hoạt động kỷ niệm; góp phần tuyên truyền sâu rộng về tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, nhất là đối với thế hệ trẻ hai nước. Toàn cảnh kỳ họp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại kỳ họp, hai bên cũng đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa-xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, lĩnh vực giáo dục đào tạo được đẩy mạnh. Hiện nay, đã có trên 14.000 sinh viên, học sinh của Lào học tập tại Việt Nam. Tại kỳ họp này, hai bên đã đưa ra cơ chế mới trong điều phối thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Các doanh nghiệp của Việt Nam đã đầu tư vào Lào với hơn 400 dự án, có số vốn khoảng 3,7 tỷ USD. Trong năm 2017, hai bên thống nhất tập trung thực hiện tốt chỉ đạo của hai Bộ Chính trị, thúc đẩy quan hệ chính trị-đối ngoại-an ninh quốc phòng, đầu tư, thương mại, mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên..., cùng quyết tâm tổ chức tốt “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017,” kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ và hợp tác tốt tại các tổ chức, diễn dàn quốc tế và khu vực. Ngay sau kỳ họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác gồm Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017; Biên bản Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào; Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục và Thể thao Lào; Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500 kV Lào-Việt Nam. Hai Thủ tướng đã chủ trì cuộc gặp gỡ báo chí thông báo kết quả của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Lào và tham dự lễ trao danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước cho tập thể và cá nhân Văn phòng Ủy ban hợp tác hai nước có thành tích trong giai đoạn 2012-2015./.
-----------------
