http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-huong-tuong-niem-dong-chi-truong-chinh/429488.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dâng hương tưởng niệm đồng chí Trường Chinh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thắp hương tại Di tích Lịch sử-Văn hóa Nhà lưu niệm đồng chí Trường Chinh. (Ảnh:Trí Dũng/TTXVN) Nhân dịp thăm, làm việc tại tỉnh Nam Định, chiều 8/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm ngôi nhà số 7 phố Bến Ngự, thành phố Nam Định, nơi từng chứng kiến nhiều sự kiện lịch sử quan trọng của đất nước, cơ sở liên lạc, tập trung để đưa thanh niên yêu nước xuất dương đi dự các lớp huấn luyện do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đào tạo cán bộ cách mạng cho cả nước. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã về dâng hương tại Nhà lưu niệm Tổng Bí thư Trường Chinh ở làng Hành Thiện, xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định – quê hương đồng chí Trường Chinh; dâng hương, dâng hoa tại tượng đài Tổng Bí thư Trường Chinh ở trung tâm thị trấn Xuân Trường. Lễ dâng hương do Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Nam Định tổ chức và đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Trường Chinh (9/2/1907-9/2/2017). Tham dự buổi lễ có nhiều Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương, tỉnh Nam Định, huyện Xuân Trường, xã Xuân Hồng và đông đảo bà con nhân dân địa phương. Chiều cùng ngày, tại thành phố Nam Định, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên Trường chính trị Trường Chinh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các cán bộ, giảng viên và học viên Trường Chính trị Trường Chinh tỉnh Nam Định . (Ảnh:Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa sâu sắc của việc học tập, nghiên cứu lý luận, đặc biệt là cán bộ, đảng viên càng phải học tập lý luận. Như V.Lenin từng nói: “Không có lý luận cách mạng thì cũng không thể có phong trào cách mạng.” Còn Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định: “Thực tiễn không có lý luận hướng dẫn thì thành thực tiễn mù quáng. Lý luận mà không liên hệ với thực tiễn là lý luận suông.” Trường chính trị Trường Chinh được thành lập khá sớm, trải qua hơn 60 năm xây dựng, trưởng thành, trường đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng kiến thức lý luận chính trị cho đội ngũ cán bộ của tỉnh. Đặc biệt từ năm 1999 đến nay, trường vinh dự mang tên Tổng Bí thư Trường Chinh, nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng, nhà lý luận, nhà tư tưởng, nhà báo, nhà thơ, nhà hoạt động cách mạng… Ở cương vị nào, đồng chí Trường Chinh cũng nổi bật với tư cách là nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, người con ưu tú của quê hương Nam Định. Đánh giá cao những thành tích mà Trường chính trị Trường Chinh đã đạt được trong công tác giáo dục lý luận chính trị, Tổng Bí thư mong muốn nhà trường tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, làm tốt công tác giáo dục đào tạo cán bộ, đảng viên, gắn lý luận với thực tiễn. Trong điều kiện kinh tế thị trường, không ít cán bộ, đảng viên chưa chú trọng việc học tập lý luận, đặc biệt là chủ nghĩa Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối cách mạng Việt Nam. Tổng Bí thư nhắc nhở, việc học tập lý luận không được máy móc, giáo điều, mà phải vận dụng sáng tạo vào điều kiện thực tiễn Việt Nam. Tổng Bí thư chúc đội ngũ cán bộ, giảng viên, nhân viên Trường chính trị Trường Chinh không ngừng nỗ lực rèn luyện, phấn đấu nâng cao trình độ, kiến thức, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, xứng đáng với ngôi trường mang tên Tổng Bí thư Trường Chính./.
-----------------
