http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-thu-tuong-lao/429466.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 8/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Chính phủ Lào sang Việt Nam tham dự và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu Chính phủ Lào sang Việt Nam tham dự Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ hai nước đúng vào dịp đầu Xuân mới Đinh Dậu 2017; đồng thời cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian cho cuộc tiếp, trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng năm mới của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ cảm ơn về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay; đồng thời thông báo với Chủ tịch Quốc hội về kết quả Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào; khẳng định Chính phủ Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan triển khai, thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các nội dung thỏa thuận tại Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Thủ tướng Lào bày tỏ mong muốn Quốc hội Việt Nam ủng hộ trong việc thúc đẩy thực hiện những thỏa thuận giữa hai nước nhằm góp phần đưa quan hệ hợp tác về kinh tế-xã hội giữa Lào và Việt Nam không ngừng phát triển để ngày càng tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai Đảng, hai nước đã và đang phát triển hết sức tốt đẹp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng và chúc Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và các thành viên trong Đoàn đại biểu Chính phủ Lào lời chúc sức khỏe và hạnh phúc nhân dịp năm mới cổ truyền của Việt Nam. Đánh giá cao Thủ tướng Thongloun Sisoulith sang Việt Nam tham dự Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, Chủ tịch Quốc hội khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn quan tâm, theo dõi và vui mừng trước những thành tựu của nhân dân Lào anh em đã đạt được trong năm qua; tin tưởng chắc chắn rằng, với đà thắng lợi đó, Đảng, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào anh em sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020). Đánh giá cao những kết quả quan trọng của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, đặc biệt là lần đầu tiên được hai Thủ tướng đồng chủ trì, Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Lào tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để Chính phủ hai nước triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao hai nước và các Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ; tăng cường phối hợp giám sát, tạo điều kiện cho việc triển khai các dự án hợp tác đầu tư, thương mại giữa hai nước cũng như các nội dung mà hai Thủ tướng đã thống nhất tại Kỳ họp lần thứ 39, đóng góp cho việc thực hiện thắng lợi Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2017. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith về kết quả hợp tác tốt đẹp và hiệu quả giữa hai Quốc hội hai nước thời gian qua. Đặc biệt, trong năm 2017, hai bên sẽ tích cực phối hợp nhằm tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào./.
-----------------
