http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-cua-ban-bi-thu-trung-uong-ve-nhan-su-tinh-uy-yen-bai/429396.vnp
-----------------
Quyết định của Ban Bí thư Trung ương về nhân sự Tỉnh ủy Yên Bái
-----------------
Đồng chí Nguyễn Thanh Bình, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương trao Quyết định cho đồng chí Đỗ Đức Duy. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 8/2, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Dự hội nghị có các đồng chí Nguyễn Thanh Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương; Hà Ban, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương; Phạm Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng; Phạm Thị Thanh Trà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Yên Bái. Theo Quyết định số 439-QĐNS/TW ngày 6/2/2017, Ban Bí thư Trung ương Đảng quyết định chỉ định đồng chí Đỗ Đức Duy, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015-2020. Đồng chí Đỗ Đức Duy sinh năm 1970, quê quán huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, vào Đảng năm 1999, trình độ chuyên môn thạc sỹ Xây dựng. Trước đó đồng chí Đỗ Đức Duy đã từng đảm nhiệm các chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Xây dựng; Chánh Văn phòng Bộ Xây dựng; Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Trao quyết định cho đồng chí Đỗ Đức Duy, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình thay mặt lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương và đoàn công tác chúc đồng chí Đỗ Đức Duy hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Theo Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương, đồng chí Đỗ Đức Duy là cán bộ trẻ, được đào tạo cơ bản, có năng lực lãnh đạo, tư duy đổi mới, trong công tác đồng chí nhanh nhạy nắm bắt và xử lý công việc kịp thời, hiệu quả... Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng trên cương vị mới, đồng chí Đỗ Đức Duy nhanh chóng tiếp cận công việc, tích cực phấn đấu rèn luyện, tâm huyết với công việc, sâu sát cơ sở để cùng tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái chủ động, sáng tạo lãnh đạo thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra. Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương cũng đề nghị Đảng bộ, chính quyền tỉnh Yên Bái tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân, đảm bảo an ninh quốc phòng, đẩy mạnh công tác đối ngoại và chỉ đạo thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) và Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị; sơ kết, tổng kết các Nghị quyết của Trung ương về công tác tổ chức bộ máy, các cơ quan trong hệ thống chính trị; tiếp tục đổi mới, triển khai đồng bộ và nâng cao chất lượng trong thực hiện các khâu của công tác cán bộ; tích cực thực hiện công tác cải cách hành chính trong Đảng cũng như trong công tác tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, xây dựng lề lối làm việc của cán bộ, Đảng viên theo phương châm “Tư duy đột phá, tầm nhìn chiến lược, hành động quyết liệt, hiệu quả"./.
-----------------
