http://www.vietnamplus.vn/no-luc-de-nhat-ban-som-thanh-nha-dau-tu-lon-nhat-tai-viet-nam/429282.vnp
-----------------
Nỗ lực để Nhật Bản sớm thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Atsusuke Kawada, Trưởng đại diện Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Hà Nội. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 7/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Atsusuke Kawada, Trưởng đại diện Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn, hoan nghênh thiện chí và nhiệt tình của JETRO giúp đỡ Việt Nam; đồng thời, giao các cơ quan chức năng của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với JETRO tuyên truyền, giới thiệu với các nhà đầu tư Nhật Bản về tiềm năng hợp tác đầu tư, thương mại với Việt Nam. Thủ tướng cũng mong muốn JETRO chia sẻ những kinh nghiệm để cùng với Việt Nam tổ chức sự kiện này thành công. Thủ tướng nhấn mạnh trên cơ sở thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vừa qua, sắp tới Việt Nam đón Nhật hoàng và Hoàng hậu thăm chính thức Việt Nam, đó là những tín hiệu rất tốt đẹp ở tầm cao trong quan hệ hai nước. Thủ tướng hoan nghênh JETRO phối hợp với các cơ quan Việt Nam tổ chức một chương trình vận động đầu tư lớn của Nhật Bản vào Việt Nam trong nửa đầu năm 2017 với mục đích truyền bá hình ảnh, tình hình phát triển kinh tế, môi trường đầu tư, tiềm năng, cơ hội hợp tác đầu tư của Việt Nam đến các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Nhật Bản, đặc biệt cả các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản có nhiều giá trị sáng tạo, công nghệ cao mà Việt Nam đang rất cần cho phát triển tinh thần doanh nghiệp khởi nghiệp. Cả hai bên sẽ nỗ lực để Nhật Bản sớm trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam, đóng góp xứng đáng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Ông ông Atsusuke Kawada cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời tiếp, đồng thời bày tỏ mặc dù đứng thứ hai trong số các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam nhưng Nhật Bản năm 2016 có tới 549 dự án đầu tư Việt Nam. Đây là con số lớn trong số các nhà đầu tư nước ngoài, chứng minh Nhật Bản coi trọng thị trường Việt Nam. JETRO thường xuyên nhận được nhiều đề nghị tư vấn của các doanh nghiệp Nhật Bản về đầu tư vào Việt Nam./.
-----------------
