http://www.vietnamplus.vn/canada-tiep-tuc-giup-viet-nam-ung-pho-voi-bien-doi-khi-hau/429267.vnp
-----------------
Canada tiếp tục giúp Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Ping Kitnikone, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 7/ 2, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp xã giao bà Ping Kitnikone, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chúc mừng bà Ping Kitnikone đảm nhận cương vị tân Đại sứ Canada tại Việt Nam, mong rằng trên cương vị mới của mình, Đại sứ Ping Kitnikone sẽ cùng Việt Nam tích cực thúc đẩy quan hệ song phương để năm 2017 trở thành năm bản lề cho việc nâng tầm quan hệ Việt Nam-Canada. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ hài lòng trước việc quan hệ hai nước tiếp tục phát triển tích cực, hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực thương mại đầu tư và hợp tác phát triển. Trong thời gian qua, thương mại hai chiều Việt Nam-Canada tăng 20-25%/năm và đạt gần 5 tỷ USD; đầu tư trực tiếp của Canada đạt trên 5 tỷ USD. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Canada tiếp tục tăng viện trợ phát triển cho Việt Nam, bày tỏ mong muốn Canada tiếp tục giúp Việt Nam nhất là trong lĩnh vực biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác và thời gian tới hai bên cần nỗ lực để đưa quan hệ song phương phát triển lên tầm cao mới, đồng thời tăng cường phối hợp chặt chẽ hơn nữa tại các diễn đàn đa phương vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. Đại sứ Ping Kitnikone khẳng định Canada chủ trương tăng cường quan hệ và gắn kết hơn nữa với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, coi trọng vai trò của ASEAN và mong muốn đẩy mạnh quan hệ, hợp tác với Việt Nam. Bà Đại sứ cho rằng sự phát triển mạnh mẽ trong hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước thời gian qua là nền tảng quan trọng, tạo cơ hội để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước thời gian tới. Đại sứ tin tưởng rằng việc Việt Nam là nước chủ nhà APEC 2017, diễn đàn quan trọng hàng đầu cho hợp tác và phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, sẽ mở ra các cơ hội hợp tác mới cho hai nước trong việc định hình, thúc đẩy liên kết hợp tác kinh tế khu vực và thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị hai nước theo hướng toàn diện, hiệu quả, thực chất, ổn định và lâu dài. Trên tinh thần đó, Đại sứ Ping Kitnikone khẳng định Canada sẽ nỗ lực hỗ trợ Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò nước chủ nhà APEC 2017./.
-----------------
