http://www.vietnamplus.vn/nam-2017-bao-chi-can-co-vu-manh-me-cai-moi-khoi-day-sang-tao/429196.vnp
-----------------
Năm 2017, báo chí cần cổ vũ mạnh mẽ cái mới, khơi dậy sáng tạo
-----------------
Quang cảnh buổi giao ban báo chí. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 7/2 tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị giao ban báo chí đầu Xuân - sự kiện đã trở thành truyền thống đầu năm mới của những người làm báo cả nước. Tham dự hội nghị có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; đại diện lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam; lãnh đạo các cơ quan thông tấn, báo chí... cùng đông đảo các nhà báo lão thành. Theo ghi nhận của Ban Tuyên giáo Trung ương, công tác thông tin tuyên truyền dịp Xuân Đinh Dậu 2017 tập trung vào các chủ đề: Mừng đảng, mừng Xuân, nhớ ơn Bác Hồ, kịp thời phản ánh những vấn đề quan trọng trong triển khai các nghị quyết về xây dựng Đảng, nhiệm vụ chính trị trọng tâm năm 2017. Các cơ quan báo chí cũng phản ánh hoạt động của Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành, tổ chức, đoàn thể chăm lo Tết cho nhân dân; hoạt động đón Tết cổ truyền, khí thế ra quân sản xuất đầu năm; các hoạt động văn hóa gắn với bản sắc dân tộc… Các cơ quan báo chí đã tăng cường đầu tư cho ấn phẩm, chương trình Tết Đinh Dậu 2017; có sự sáng tạo về nội dung, hình thức thể hiện... Tuy nhiên, cũng xuất hiện một số sai sót về nội dung, hình thức cần được khắc phục. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn ghi nhận năm qua, làng báo có nhiều niềm vui nhưng cũng còn không ít nỗi buồn. Bộ trưởng hy vọng năm 2017, các cơ quan báo chí, người làm báo sẽ làm tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao, tích cực phản ánh, biểu dương những điều hay, điều tốt, phê phán thói xấu, cái ác. Bộ trưởng cũng mong muốn sẽ có nhiều hơn nữa tấm gương người tốt, việc tốt xuất hiện trên các trang báo, chương trình phát thanh, truyền hình; những cái xấu, việc làm tiêu cực cần sớm được phát hiện, đẩy lùi. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cảm ơn báo giới năm qua đã đồng hành cùng Chính phủ trong công cuộc xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo; giúp Chính phủ hoàn thành nhiệm vụ trong phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng, tăng cường đối ngoại… Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn, trong năm 2017, theo xu thế chung của thế giới, báo chí cần có những nỗ lực vượt bậc; cổ vũ mạnh mẽ cho cái mới, khơi dậy sáng tạo trong toàn xã hội và từng cá nhân. Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu tại giao ban báo chí. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tại hội nghị, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tuyên giáo Trung ương biểu dương và đánh giá cao những thành tựu đạt được trong năm qua của báo chí cả nước. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cho rằng năm 2016 với đòi hỏi rất cao của năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, triển khai một số nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, đất nước đã đạt được nhiều kết quả tốt, trong đó có đóng góp không nhỏ của các cơ quan báo chí. Trong những ngày Tết vừa qua, với sự nỗ lực của nhiều cơ quan phát thanh, truyền hình, báo chí, nhiều hình ảnh, tấm gương nỗ lực trong sản xuất, chiến đấu, đã được nhân dân cả nước biết đến. Báo chí cũng cổ vũ các hoạt động của các tổ chức, cá nhân cùng chăm lo Tết cho những hoàn cảnh khó khăn trên khắp mọi miền Tổ quốc, phản ánh tâm tư, tình cảm của người Việt Nam ở nước ngoài đối với quê hương, đất nước. Ông Võ Văn Thưởng cũng nhấn mạnh năm 2017 là năm quan trọng, đòi hỏi phải có quyết tâm cao để tạo ra bước đột phá mới, đưa sự nghiệp đổi mới của Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Riêng trong lĩnh vực báo chí, các cơ quan chức năng phải nâng cao chất lượng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý thông tin tuyên truyền; khen thưởng, xử phạt; tiếp nhận, phản hồi các vấn đề báo chí nêu; nâng cao chất lượng hoạt động báo chí... Trong năm mới 2017, những người làm báo cần tiếp tục đề cao nhận thức, ý thức sâu sắc hơn nữa về tầm quan trọng của mình và sản phẩm thông tin là các bài báo; không ngừng học tập nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp. Các cơ quan báo chí cần triển khai tốt Nghị quyết của Đảng về ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái tư tưởng, đạo đức, chính trị, những biểu hiện tự chuyển hóa, tự diễn biến trong nội bộ, nâng cao khả năng, tính chiến đấu của báo chí, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, đưa đất nước Việt Nam phát triển lên bước cao hơn, sớm trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.../.
-----------------
