http://www.vietnamplus.vn/kien-nghi-phat-trien-nuoi-tom-rung-duoc-de-bao-ve-moi-truong/428890.vnp
-----------------
Kiến nghị phát triển nuôi tôm rừng đước để bảo vệ môi trường
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Tập đoàn thủy sản Minh Phú. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhằm chuẩn bị cho Hội nghị về phát triển ngành tôm Việt Nam sẽ diễn ra sáng 6/2, chiều 5/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm mô hình chế biến tôm xuất khẩu của Công ty cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú, tại thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Đây là doanh nghiệp dẫn đầu Việt Nam và thế giới về xuất khẩu tôm. Theo lãnh đạo Tập đoàn này, sản phẩm thủy sản của Minh Phú, trong đó chủ lực là tôm sú và tôm thẻ chân trắng, đang xuất khẩu sang hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Riêng kim ngạch xuất khẩu tôm năm ngoái đạt khoảng 535 triệu USD, đứng đầu Việt Nam và thế giới. Hiện doanh nghiệp đang giải quyết việc làm cho 12.000 lao động với mức lương bình quân là khoảng 6,5 triệu đồng/người/tháng. Ngoài nuôi tôm thâm canh và một số hình thức nuôi khác, lãnh đạo Công ty cũng đang kiến nghị các ngành và địa phương về định hướng phát triển nuôi tôm rừng đước theo hướng vừa bảo vệ, phát triển rừng, vừa nuôi tôm sạch. Theo mô hình này, Minh Phú sẽ liên kết những hộ nông dân thành lập doanh nghiệp xã hội, hướng dẫn quy trình kỹ thuật, cung cấp thức ăn hữu cơ giúp nông dân trực tiếp tham gia nuôi tôm tạo nguồn nguyên liệu sạch đạt tiêu chuẩn xuất khẩu sang các thị trường khó tính và có thể dễ dàng truy suất nguồn gốc tôm. Đây là hướng đi mới, có thể giúp giảm nghèo và phát triển kinh tế tại địa phương, tận dụng lợi thế Cà Mau có tới 100.000ha rừng và nếu phát triển tốt có thể khuyến khích nông dân trồng rừng và nâng diện tích nuôi tôm trong rừng đước lên tới 200.000ha. Theo nghiên cứu của doanh nghiệp, với phương thức nuôi sử dụng thức ăn sinh thái hữu cơ, sản lượng tôm nuôi trong rừng đước có thể đạt 1,5 tấn/ha/năm và thậm chí có thể đạt 2,5 tấn/ha/năm. Minh Phú phấn đấu đến năm 2026 xuất khẩu đạt 2 tỷ USD. Tập đoàn thủy sản hàng đầu này cũng bày tỏ hy vọng với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Chính phủ và địa phương, mục tiêu này có thể về đích sớm vào năm 2021. Tới thăm quan quy trình sản xuất, chế biến thủy sản tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú, Thủ tướng đánh giá cao những kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh thời gian qua của doanh nghiệp, với thành tựu thương hiệu của một đơn vị xuất khẩu tôm lớn nhất thế giới và giải quyết việc làm cho đông đảo người lao động; đồng thời cũng đánh giá cao Minh Phú đang nghiên cứu áp dụng nhiều mô hình nuôi tôm cả thâm canh, quảng canh, cả nuôi tôm lúa, tôm rừng với phương châm vừa bảo vệ môi trường, vừa mở rộng sản xuất. Về mô hình nuôi tôm trong rừng đước, Thủ tướng yêu cầu Tập đoàn nghiên cứu để vừa phát triển nuôi tôm, vừa bảo vệ rừng và môi trường. Với lực lượng lao động lớn, Minh Phú cũng cần quan tâm đến đời sống người lao động, dành mặt bằng nguồn lực đầu tư nhà ở cho công nhân. Với sự hỗ trợ của Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương, Thủ tướng mong muốn Minh Phú phấn đấu đạt 2 tỷ USD xuất khẩu vào năm 2021, góp phần sớm đạt mục tiêu kim ngạch xuất khẩu tôm cả nước đạt 10 tỷ USD. Cũng nhân dịp đầu Xuân năm mới Đinh Dậu, công tác tại các tỉnh Tây Nam bộ, Thủ tướng đã tới thăm, tặng quà một số đồng chí lão thành cách mạng đang sinh sống tại thành phố Cần Thơ./.
-----------------
