http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-viet-nam-voi-bang-maryland-cua-hoa-ky/428790.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với bang Maryland của Hoa Kỳ
-----------------
Một buổi gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam-Hoa Kỳ. (Ảnh minh họa: Huy Hùng/TTXVN) Từ ngày 1 đến 2/2, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã có chuyến thăm làm việc chính thức tại thành phố Annapolis, thủ phủ bang Maryland. Tại đây, Đại sứ đã gặp Phó Thống đốc Boyd Rushford, nói chuyện tại Câu lạc bộ Quốc tế Annapolis và thăm Học viện Hải quân Hoa Kỳ. Trong cuộc gặp với Phó Thống đốc và phát biểu trước 200 thành viên Câu lạc bộ Quốc tế Annapolis, Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ. Quan hệ giữa hai nước đã không ngừng phát triển trong khuôn khổ Đối tác Toàn diện, từ chính trị, ngoại giao, đến kinh tế, thương mại, an ninh quốc phòng, giáo dục, khoa học-kỹ thuật… Đại sứ cho rằng hai bên có rất nhiều lợi thế, có thể bổ sung cho nhau và mong muốn hai nước nói chung và các địa phương Việt Nam cùng bang Maryland nói riêng đẩy mạnh hơn nữa các quan hệ về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục. Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh thời gian qua, thương mại hai chiều giữa hai nước tăng mạnh trên 20%/năm, trong đó xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam tăng trên 10%. Đại sứ tin tưởng rằng trong bối cảnh mới, quan hệ Đối tác Toàn diện sẽ tiếp tục được tăng cường. Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Hoa Kỳ. Vừa qua, lãnh đạo cấp cao hai nước đã có những trao đổi, trong đó có cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump, trong đó khẳng định hai nước cùng nỗ lực phát triển quan hệ theo hướng thực chất, hiệu quả, ổn định, lâu dài. Phó Thống đốc Boyd Rushford đánh giá quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã liên tục phát triển trong nhiều năm qua và còn có tiềm năng để đi xa hơn nữa. Đại sứ và ngài Phó Thống đốc cũng bày tỏ đánh giá cao tiềm năng hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam với bang Maryland, đề nghị cùng phối hợp thúc đẩy bằng các dự án hợp tác cụ thể, tranh thủ thế mạnh của hai bên. Đại sứ quán Việt Nam đã và sẽ tích cực kết nối, thiết lập quan hệ, cung cấp thông tin cho sở tại để hai bên cùng duy trì đà phát triển và tìm thêm động lực mới thúc đẩy hợp tác. Là bang có nền kinh tế phát triển, thu nhập bình quân đầu người cao trên 73.000 USD/ năm, đứng thứ 3 cả nước, Maryland có lợi thế về phát triển các ngành như công nghệ cao, công nghiệp quốc phòng, du lịch, cảng biển… Nhiều trường đại học của Maryland nằm trong tốp những cơ sở giáo dục hàng đầu của Hoa Kỳ như Đại học Johns Hopkins, Đại học Maryland, Học viện Hải quân, Viện Y tế quốc gia… Việt Nam hiện nằm trong tốp 20 đối tác thương mại lớn nhất của bang. Một số công ty hai bên đã làm ăn với nhau như AmeriSure Pharmaceuticals-Vimedimex, Martin Steel Wire-Inox Hòa Bình, Blue Wing Environmental Solutions-Vinaren… Maryland có quan hệ kết nghĩa với tỉnh Ninh Thuận. /.
-----------------
