http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-68-nam-ngay-cong-hoa-cua-an-do-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/428700.vnp
-----------------
Kỷ niệm 68 năm Ngày Cộng hòa của Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Nghi thức thắp đèn truyền thống của Ấn Độ tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Tối 3/2, Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 68 năm Ngày Cộng hòa của Ấn Độ (26/1/1949-26/1/2017), ngày Hội nghị Lập hiến Ấn Độ thông qua Hiến pháp mới, mở đường cho việc giành độc lập hoàn toàn từ thực dân Anh. Ôn lại truyền thống ngày Cộng hòa của Ấn Độ, bà Smita Pant, Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh ngày này cách đây 68 năm là điểm mốc lịch sử quan trọng của nhân dân Ấn Độ, góp phần đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị giữa Ấn Độ và Việt Nam, đưa quan hệ hai nước trở thành đối tác chiến lược toàn diện như ngày nay. Theo bà Smita Pant, hai nước đã đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật..., đặc biệt là các hoạt động giao lưu văn hóa, hợp tác phát triển nguồn nhân lực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế, xã hội của mỗi nước. Bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, bà Smita Pant nhấn mạnh Tổng lãnh sự quán Ấn Độ sẽ tăng cường hơn nữa các hoạt động giao lưu văn hóa, kết nối doanh nghiệp, đẩy mạnh các chương trình hợp tác trong các lĩnh vực mà cả hai bên cùng quan tâm như công nghệ thông tin, giáo dục... Chúc mừng Ngày Cộng hòa Ấn Độ cùng những thành tựu mà nhân dân Ấn Độ đã đạt được, ông ​Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa truyền thống, tôn giáo và mối quan hệ tốt đẹp truyền thống nay đã trở thành đối tác chiến lược toàn diện của nhau. Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Ấn Độ và Việt Nam, trong đó có thành phố Hồ Chí Minh đã được lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp từ nhiều năm qua, mang lại sự gắn bó, tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy sự hợp tác đa dạng trong các lĩnh vực, giữa các ngành, địa phương, mang lại quyền lợi thiết thực cho nhân dân hai nước trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Tính đến cuối năm 2016, Ấn Độ có 49 dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh, với tổng số vốn đầu tư trên 55 triệu USD; tổng kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 900 triệu USD, tăng khoảng 10% so với năm 2015./.
-----------------
