http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-doat-giai-c-tai-giai-bao-chi-bua-liem-vang-lan-thu-nhat/428682.vnp
-----------------
VietnamPlus đoạt giải C tại giải báo chí Búa Liềm Vàng lần thứ nhất
-----------------
Đại diện nhóm tác giả VietnamPlus lên nhận giải từ tay Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu (Ảnh Võ Phương/Vietnam+) Lễ trao giải Báo chí toàn quốc về Xây dựng Đảng (hay giải Búa ​Liềm Vàng) lần thứ nhất đã được tổ chức tại Nhà Hát Lớn (Hà Nội) vào tối 3/2, đúng dịp kỷ niệm 87 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Tới dự lễ trao giải có Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, các nhà báo lão thành, lãnh đạo, phóng viên biên tập viên các cơ quan báo chí. Tại giải Búa ​Liềm Vàng 2016, Báo điện tử VietnamPlus đã giành được 1 giải C cho Chùm bài "Lãnh đạo chi bộ 8X: Chân dung những người truyền lửa." Đây là tác phẩm tâm huyết của tập thể các phóng viên Trung Hiền, Phạm Mai, Nguyễn Tâm, Minh Chiến, Minh Sơn, Doãn Đức. Giải báo chí toàn quốc về ​Xây dựng Đảng do Ban Tổ chức Trung ương, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam chủ trì phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam phát động nhân kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19​/5​/2016). Sau gần 6 tháng triển khai, cơ quan thường trực giải đã tiếp nhận tổng số 1.173 tác phẩm báo chí gửi về tham dự giải. Trong đó, có 704 tác phẩm báo in, 108 tác phẩm báo điện tử, 84 tác phẩm phát thanh, 266 tác phẩm truyền hình và 11 tác phẩm ảnh báo chí. Các nhóm tác giả đoạt giải tập thể (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Các tác phẩm báo chí dự giải đã phản ánh toàn cảnh công tác xây dựng đảng ở khắp các vùng miền, lĩnh vực, phong phú về chủ đề, thể loại, trong đó nhiều tác phẩm có tính phát hiện gương người tốt, việc tốt, cách làm hay, sáng tạo, gợi mở những mô hình mới hoặc góp ý để bổ sung, sửa đổi những quy định, mô hình cũ kém hiệu quả, giúp các cơ quan chức năng nghiên cứu tìm lời giải. Một số tác phẩm đã tạo ấn tượng sâu sắc cho bạn đọc và khán thính giả, tạo hiệu ứng lan tỏa trong xã hội… Hầu hết các cơ quan báo chí lớn ở Trung ương, báo và đài phát thanh – truyền hình các tỉnh, thành phố, nhiều cơ quan báo chí trong Đảng bộ quân đội và công an, đặc biệt là các báo, tạp chí của Đảng đều tích cực tham gia giải. Với tinh thần khẩn trương và trách nhiệm cao, trong vòng một tháng 5 tiểu ban của Hội đồng sơ khảo đã hoàn thành việc chấm các tác phẩm vòng sơ khảo, giới thiệu được 85 tác phẩm đưa vào chung khảo. Hội đồng chung khảo gồm các nhà báo lão thành, Tổng Biên tập các cơ quan báo chí ở Trung ương và một số địa phương có nghề, giàu kinh nghiệm, với tinh thần khách quan, công tâm đã lựa chọn ra 47 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Trong đó có 3 giải A, 7 giải B, 12 giải C và 25 giải Khuyến khích. Biểu diễn văn nghệ chào mừng giải Búa Liềm Vàng 2016 (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Cơ quan thường trực giải qua theo dõi cả quá trình tham gia hưởng ứng giải và kết quả sáng tác các tác phẩm tham dự đã lựa chọn và giới thiệu với Hội đồng chung khảo và Ban Tổ chức, Ban Chỉ đạo giải 10 cơ quan xuất sắc tiêu biểu nhất để quyết định khen thưởng. Nhân lễ công bố và trao giải Búa ​Liềm ​Vàng lần thứ nhất – năm 2016, Ban Tổ chức giải phát động Giải báo chí toàn quốc về ​Xây dựng Đảng lần thứ hai – năm 2017./.
-----------------
