http://www.vietnamplus.vn/cam-chuc-tet-lam-cong-khai-de-anh-em-cap-duoi-de-ung-xu/428668.vnp
-----------------
Cấm chúc Tết: “Làm công khai để anh em cấp dưới dễ ứng xử”
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đồng chủ trì phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1/2017. Ảnh: VGP/Nhật Bắc Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay, chính tay ông đã ký công văn yêu cầu không chúc Tết, tặng quà lãnh đạo bộ, vụ để “anh em cấp dưới dễ ứng xử.” Chia sẻ trong phiên họp báo Chính phủ tối 3/2, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thừa nhận, việc cấm chúc Tết , tặng quà đã đưa ra vài năm nhưng không thực hiện được. Với Bộ trưởng, ông cho hay, trước khi lên đường đi công tác trước Tết, ông đã ký văn bản yêu cầu không chúc Tết, tặng quà. Việc chính tay bộ trưởng ký công văn trên theo ông là hoàn toàn khác nếu để vụ trưởng ký. “Không ký công văn thì anh em thấy khó xử,” Bộ trưởng nói. Bộ trưởng cũng dẫn câu chuyện, khi ông đi trên đường, có người lái taxi nói rằng, năm nay nhân dân đón Tết vui vẻ nhưng taxi thì thất thu vì “số địa phương, người lên Hà Nội giảm hẳn.” Bộ trưởng cũng lấy ví dụ về trường của lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh sốt ruột với dự án của Samsung, muốn lên báo cáo lãnh đạo Chính phủ . “Chúng tôi nói rằng anh không phải lên, anh lên thì người ta hiểu là chúc Tết thì chết,” Bộ trưởng nói. Vấn đề của Bắc Ninh được Bộ trưởng tiết lộ sau đó đã được xử lý ngay và nhà đầu tư rất phấn khởi. Cũng về việc không chúc Tết, tặng quà dịp Tết, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn khẳng định, bản thân ông “không nhận bất kỳ một suất nào của ai.” “Tôi yêu cầu bảo vệ không cho ai lên phòng lãnh đạo bộ tặng quà,” Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói./.​
-----------------
