http://www.vietnamplus.vn/xem-xet-cat-cac-che-do-sau-khi-ky-luat-nguyen-bo-truong-vu-huy-hoang/428667.vnp
-----------------
Xem xét cắt các chế độ sau khi kỷ luật Nguyên Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng
-----------------
Nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoảng. (Ảnh: TTXVN) Thông tin tại buổi họp báo tối 3/2, tại Hà Nội, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Bộ Nội vụ và Bộ Công Thương đang nghiên cứu để có thể áp dụng các hình thức xử lý phù hợp sau khi tiến hành kỷ luật nguyên Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng. Trước đó, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã có quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương đối với ông Vũ Huy Hoàng trong nhiệm kỳ 2011-2016. Sau kết luận của Ban Bí thư, Ủy ban Thường vụ Quốc hội mới đây đã ban hành Nghị quyết xóa tư cách Bộ trưởng đối với ông Vũ Huy Hoàng trong nhiệm kỳ 2011-2016. Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư ngày 23/1, Thủ tướng Chính phủ đã chính thức ký quyết định xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Công Thương nhiệm kỳ 2011- 2016 với ông Vũ Huy Hoàng. "Sau khi thi hành các hình thức kỷ luật, toàn bộ các chế độ chính sách, Thủ tướng giao Bộ Nội vụ, Bộ Công thương nghiên cứu và đề xuất với Thủ tướng sớm có biện pháp xử lý thích hợp," Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Ông Vũ Huy Hoàng được xác định là thiếu gương mẫu, có biểu hiện vụ lợi trong việc tiếp nhận, bổ nhiệm con trai là Vũ Quang Hải làm kiểm soát viên Tổng công ty thuốc lá Việt Nam; vi phạm quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm và quy định của Ban Bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng, gây bức xúc trong xã hội. Ngoài ra, ông Hoàng còn buông lỏng lãnh đạo, kiểm tra dẫn đến một số đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương thực hiện không đúng các quy định về tuyển dụng, tiếp nhận, đánh giá, bổ nhiệm, quy hoạch cán bộ theo phân cấp quản lý, để một số cán bộ vi phạm kỷ luật, bị khởi tố. Ban Bí thư xác định, các vi phạm, khuyết điểm của ông Vũ Huy Hoàng đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Ban Cán sự đảng, của Bộ Công Thương và cá nhân ông./. Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ thông tin về trường hợp ông Vũ Huy Hoàng.
-----------------
