http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-cuu-thuong-nghi-sy-hoa-ky/428664.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp cựu Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp cựu Thượng Nghị sỹ Hoa Kỳ Jim Webb sang thăm Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều nay, 3/2, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp cựu Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ James Webb. Bày tỏ vui mừng gặp lại cựu Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ James Webb tại Việt Nam vào ngày đầu Xuân mới dịp Tết cổ truyền của Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ đã có bước tiến triển tích cực, thực chất trên cả ba bình diện song phương, khu vực và quốc tế, đáp ứng lợi ích của hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực. Việt Nam sẽ tiếp tục coi trọng và thúc đẩy quan hệ với Hoa Kỳ, làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng bày tỏ, Chính phủ và nhân dân Việt Nam cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp nhiệt tình và quý báu của ông James Webb trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Thủ tướng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và đóng góp ông tại bất cứ thời điểm nào và trên bất cứ lĩnh vực nào. Thủ tướng cho biết ông đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và trao đổi về hướng thúc đẩy quan hệ hai nước thời gian tới. Trên cơ sở nền tảng hiện có, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với Chính quyền mới của Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước. Chúc mừng các thành tựu mà Chính phủ Việt Nam đạt được thời gian qua, nhất là giành được sự tin tưởng cao của người dân, cựu Thượng nghị sỹ James Webb cho rằng Việt Nam có rất nhiều thay đổi kể từ lần đầu tiên ông đến thăm Việt Nam năm 1991. Hoan nghênh cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, cựu Thượng nghị sỹ James Webb nhìn nhận, đây là dấu hiệu tốt cho quan hệ hai nước. Ông cho biết, dù làm việc trong lĩnh vực nào, ông cũng nỗ lực đóng góp sức mình cho mối quan hệ tốt đẹp Việt Nam – Hoa Kỳ./.
-----------------
