http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-khong-de-xay-ra-tinh-trang-oan-sai-trong-xet-xu/428633.vnp
-----------------
Kiên quyết không để xảy ra tình trạng oan sai trong xét xử
-----------------
Ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đến dự và trao Cờ thi đua xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2016 của Chính phủ cho Tòa án nhân dân tỉnh Yên Bái. (Ảnh: Đinh Hữu Dư/TTXVN) Ngày 3/2, ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã đến dự hội nghị triển khai công tác năm 2017 của Tòa án nhân dân tỉnh Yên Bái và trao Cờ thi đua xuất sắc của Chính phủ cho đơn vị. Phát biểu tại hội nghị, biểu dương những thành tích mà Tòa án nhân dân tỉnh Yên Bái đã đạt được thời gian qua, ông Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh Tòa án nhân dân tỉnh Yên Bái là một trong 6 đơn vị trong cả nước được Chính phủ tặng Cờ thi đua xuất sắc năm 2016. Điều đó thể hiện chất lượng cũng như nỗ lực trong xét xử của ngành Tòa án tỉnh Yên Bái, đồng thời cũng là sự ghi nhận, đánh giá cao của Chính phủ đối với hiệu quả công tác của ngành Tòa án tỉnh Yên Bái. Ông Nguyễn Hòa Bình lưu ý, thời gian tới, Tòa án tỉnh Yên Bái cần tiếp tục cố gắng hơn nữa để không để xảy ra tình trạng oan sai trong xét xử; quán triệt bao trùm tinh thần vì dân, công khai, minh bạch, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho nhân dân tới từng công chức, thẩm phán. Ngành Tòa án tỉnh Yên Bái cần tiếp tục thực hiện tốt các chỉ thị, nghị quyết, kết luận của Đảng, Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, thực hiện tốt Luật Tổ chức tòa án năm 2014, nhất là các nội dung liên quan đến quyền tư pháp của tòa án; tăng cường tập huấn nghiệp vụ, nâng cao chất lượng cán bộ, công chức, thẩm phán ngành tòa án…, thực hiện tốt Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020 theo Nghị quyết số 49-NQ/TW của Bộ Chính trị. Việc không ngừng nâng cao chất lượng cán bộ ngành Tòa án gắn với đổi mới sẽ góp phần to lớn trong việc giải quyết có hiệu quả các vụ án thụ lí, bảo đảm công tâm, khách quan, đúng người đúng tội, không để xảy ra oan sai. Năm 2016, Tòa án nhân dân tỉnh Yên Bái đã thụ lí tổng số 2.693 vụ việc các loại, trong đó đã giải quyết 2.667 vụ việc, đạt tỉ lệ giải quyết chung 99,4%. Trong năm 2017, Tòa án nhân dân tỉnh Yên Bái đề ra chỉ tiêu đảm bảo 100% các vụ việc được giải quyết trong hạn luật định; đảm bảo tất cả các bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật được đưa ra thi hành trong hạn luật định./.
-----------------
