http://www.vietnamplus.vn/phan-cong-chuan-bi-phien-hop-thu-7-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/428483.vnp
-----------------
Phân công chuẩn bị phiên họp thứ 7 Ủy ban Thường vụ Quốc hội
-----------------
Phiên họp thứ 6 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV. (Ảnh minh họa: Trọng Đức/TTXVN) Để chuẩn bị cho Phiên họp thứ 7 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (từ ngày 20-21/2/2017), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phân công các thành viên Chính phủ chuẩn bị một số tờ trình, báo cáo. Thủ tướng Chính phủ phân công Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị Tờ trình của Chính phủ về danh mục dự án và mức bố trí vốn cụ thể cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020. Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định một số cơ chế, chính sách, tài chính-ngân sách đặc thù đối với Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chuẩn bị dự thảo Nghị định của Chính phủ về mức xử phạt tối đa cho các hành vi vi phạm hành chính trong một số lĩnh vực đối ngoại. Bộ trưởng Bộ Tư pháp phối hợp chuẩn bị Báo cáo về các vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau của dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2005/QH14. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp chuẩn bị Báo cáo về các vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau của dự án Luật Thủy lợi./.
-----------------
