http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-thong-tin-ve-tinh-hinh-nguoi-viet-nam-tai-qatar/451589.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao thông tin về tình hình người Việt Nam tại Qatar
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời các câu hỏi của phóng viên trong nước và quốc tế. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 15/6, tại Hà Nội, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết tình hình người Việt Nam tại Qatar, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết ngay khi tình hình chính trị tại Qatar diễn ra căng thẳng, theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar thường xuyên cập nhật tình hình, theo dõi sát những diễn biến liên quan. Thông tin mới nhất từ Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar, tình hình công dân Việt Nam ổn định, không có xáo trộn lớn. [Cập nhật thông tin lao động Việt ở Qatar để liên lạc khi khẩn cấp] Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar tiếp tục giữ liên hệ chặt chẽ với các công ty phái cử lao động, ban liên lạc người lao động tại Qatar để thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình Qatar đến cộng đồng người Việt Nam tại Qatar, động viên công dân Việt Nam ổn định tinh thần, làm việc và sinh sống bình thường, giữ liên lạc chặt chẽ với Đại sứ quán để có thể được hỗ trợ kịp thời khi cần thiết. Bộ Ngoại giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trong nước để có phương án bảo hộ công dân, trong trường hợp cần thiết./.
-----------------
