http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-dien-mung-ngoai-truong-hoa-ky-rex-tillerson/428443.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao điện mừng Ngoại trưởng Hoa Kỳ Rex Tillerson
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ được đề cử Rex Tillerson. (Nguồn: Reuters) Ngày 02/02, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới ngài Rex Tillerson nhân dịp Ngài được Thượng viện Hoa Kỳ chính thức thông qua đề cử trở thành Ngoại trưởng Hợp chúng quốc Hoa Kỳ. Trước đó, ngày 1/2, Thượng viện Mỹ đã chính thức phê chuẩn quyết định của tân Tổng thống Donald Trump đề cử cựu Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành tập đoàn dầu mỏ Exxol Mobil, Rex Tillerson làm Ngoại trưởng mới của nước này. Ông Rex Tillerson, 64 tuổi, là Ngoại trưởng thứ 69 của nước Mỹ và giữ cương vị này vào một thời điểm mà quan hệ giữa Washington và các đồng minh cũng như đối tác quốc tế đang đối mặt với nhiều thách thức kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên cầm quyền./.
-----------------
