http://www.vietnamplus.vn/hop-mat-truyen-thong-cach-mang-sai-goncho-longia-dinh/428318.vnp
-----------------
Họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thăm hỏi các đại biểu tại buổi họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định. (Ảnh : Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 1/2 (mùng 5 Tết Đinh Dậu), tại Khu truyền thống Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định (ấp Phú Hiệp, xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh), Ban tổ chức các ngày lễ lớn Thành phố Hồ Chí Minh và Câu lạc bộ Truyền thống kháng chiến Quân dân chính Đảng Gia Định đã tổ chức buổi họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định.  Dự buổi họp mặt có các Ủy viên Bộ Chính trị: Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ; Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Đinh La Thăng, Bí Thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Dự lễ còn có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải; lãnh đạo Ủy ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh; các vị nguyên lãnh đạo Trung ương, lãnh đạo Xứ ủy Nam kỳ, Xứ ủy Nam Bộ, Trung ương Cục miền Nam, Khu ủy qua các thời kỳ; các cán bộ lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng; các tướng lĩnh, chiến sỹ lực lượng vũ trang và đông đảo các tầng lớp nhân dân huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi họp mặt, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã ôn lại truyền thống đấu tranh vẻ vang của cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn- Gia Định. Là chiến trường ác liệt năm xưa, Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định cùng miền Nam “Thành đồng Tổ quốc” là tuyến đầu chiến đấu, luôn nhận về mình những hy sinh mất mát to lớn nhất. Dưới lá cờ vẻ vang của Đảng, với tình yêu nước nồng nàn, cán bộ, chiến sỹ và đồng bào thành phố đã quyết tâm bám trụ “một tấc không đi, một ly không rời,” thể hiện lòng dũng cảm vô song, quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh. Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định cũng là điểm quyết chiến chiến lược của Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, góp phần vào đại thắng mùa Xuân 1975, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tự hào về truyền thống cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đối với sự tận tâm, tận lực của các đồng chí lão thành, đã phấn đấu và cống hiến hết mình cho sự phát triển tươi đẹp của thành phố cũng như của đất nước; tri ân sự hy sinh không gì bù đắp nổi của các Mẹ Việt Nam anh hùng; sự nỗ lực, chăm chỉ lao động, thực hành tiết kiệm, đoàn kết hào sảng giúp đỡ nhau của nhân dân thành phố, vì sự lớn mạnh, giàu có và thân thiện của vùng đất Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định anh hùng. Đó là nguồn lực tinh thần vô giá, là cầu nối truyền thống vững bền của nhân nghĩa Việt Nam tỏa sáng tới mãi mai sau. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng khẳng định Đảng bộ và chính quyền thành phố luôn thấm nhuần lời dạy của Bác Hồ, gắn bó máu thịt với nhân dân, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, chăm lo thiết thực mọi mặt đời sống của nhân dân. Bảy chương trình đột phá nêu ra tại Nghị quyết Đại hội X Đảng bộ thành phố đang được triển khai đồng bộ và quyết liệt. Với tinh thần “đi trước và về đích trước,” Thành phố Hồ Chí Minh quyết tâm tiếp tục huy động nội lực, tận dụng mọi thế mạnh, tạo ra nhiều đột phá, đồng thời chủ động, kiên trì đề xuất những chủ trương, cơ chế phù hợp cho sự phát triển của thành phố, liên kết Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và các địa phương, tạo ra động lực, nguồn lực cũng như cảm hứng phát triển mạnh mẽ cho khu vực rộng lớn phía Nam và cả nước ./.
-----------------
