http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-chuc-tho-nguyen-tong-bi-thu-do-muoi-tron-100-tuoi/428273.vnp
-----------------
Chủ tịch nước chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười tròn 100 tuổi
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến nhà riêng thăm, chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười tròn 100 tuổi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2017), ngày 31/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến nhà riêng thăm, chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười tròn 100 tuổi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo với nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười một số nét về tình hình của đất nước và những kết quả mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã đạt được trong năm 2016. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp của nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, nhất là trong giai đoạn đổi mới đất nước; kính chúc nguyên Tổng Bí thư luôn mạnh khỏe, trường thọ, tiếp tục có những ý kiến tâm huyết, quý báu, góp phần xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, đất nước phát triển nhanh, bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định sẽ tiếp nối và phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng, của dân tộc, tinh thần đoàn kết thống nhất, nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ; đồng thời tin tưởng đất nước sẽ tận dụng tối đa những thời cơ, vận hội, vượt lên những thách thức, khó khăn để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra trong năm 2017 và những năm tiếp theo. Đồng chí Đỗ Mười sinh ngày 2/2/1917, tham gia hoạt động cách mạng và trở thành đảng viên Đảng Cộng sản từ rất sớm. Năm nay, đồng chí Đỗ Mười tròn 100 tuổi đời, 77 tuổi Đảng. Đồng chí Đỗ Mười đã từng kinh qua nhiều cương vị công tác, nhất là được tôi luyện, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến cứu nước và các giai đoạn xây dựng, phát triển kinh tế-xã hội, bảo vệ Tổ quốc, có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến nhà riêng thăm, chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười tròn 100 tuổi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ở cương vị công tác nào, đồng chí Đỗ Mười cũng luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng của người đảng viên Cộng sản, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Trong những năm giữ cương vị Tổng Bí thư của Đảng (6/1991-12/1997), với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, đồng chí Đỗ Mười đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đoàn kết, thống nhất, lãnh đạo, chỉ đạo toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta tiếp tục thực hiện đường lối đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó./.
-----------------
