http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chu-truong-1-bien-phap-10-chi-dao-20-thi-moi-thanh-cong/428187.vnp
-----------------
Thủ tướng: Chủ trương 1, biện pháp 10, chỉ đạo 20 thì mới thành công
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu và chúc Tết cán bộ và nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế. (Ảnh: Quốc Việt/TTXVN) Sáng 31/1 (tức mùng 4 Tết Đinh Dậu), Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế. Cùng đi có ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao và lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương. Phát biểu với cán bộ chủ chốt tỉnh Thừa Thiên-Huế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, chúc mừng và đánh giá cao các thành tựu kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế đạt được trong năm 2016. Đặc biệt, cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch theo hướng giảm tỷ trọng nông nghiệp, tăng tỷ trọng du lịch. Năm qua, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã khắc phục mọi khó khăn, nhất là khắc phục hậu quả sự cố môi trường biển, khôi phục kinh tế biển, hoàn thành các chỉ tiêu đề ra. Tuy nhiên, lao động nông thôn, miền núi ở địa phương vẫn còn chiếm tỷ lệ cao. Thủ tướng nhấn mạnh Bộ Chính trị đã có Nghị quyết xác định du lịch là nền kinh tế mũi nhọn của Việt Nam, trong đó Thừa Thiên-Huế là một trong những địa phương trọng điểm về du lịch, vì vậy Thừa Thiên-Huế phải tái cơ cấu kinh tế mạnh mẽ hơn nữa. Thủ tướng đề nghị tỉnh Thừa Thiên-Huế cần phát huy các thế mạnh để phát triển kinh tế du lịch, liên kết với các địa phương miền Trung như Đà Nẵng, Quảng Nam để phát triển du lịch mạnh mẽ hơn, thương hiệu du lịch Huế phải thể hiện rõ nét hơn trên bản đồ du lịch. Cùng với đó, tỉnh cần chuyển đổi nông nghiệp truyền thống sang nền nông nghiệp thông minh, chất lượng cao để nâng cao đời sống người dân vùng nông thôn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thừa Thiên-Huế đẩy mạnh cải cách môi trường đầu tư tốt hơn, đón bắt thời cơ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh ổn định từ tỉnh đến cơ sở để phục vụ người dân ngày càng tốt hơn. Nhân dịp Xuân Đinh Dậu, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế một năm mới với nhiều thắng lợi mới trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng nói: "Tôi tin rằng với truyền thống cách mạng kiên cường và đặc biệt là những kết quả quan trọng trong thời gian qua, nhất là trong năm 2016, nhất định Thừa Thiên-Huế có bước phát triển toàn diện hơn nữa, cao hơn nữa, để Thừa Thiên- Huế góp phần cùng cả nước phát triển mạnh mẽ. Năm con gà, gà phải cất tiếng gáy sớm. Cùng với các tỉnh miền Trung, Thừa Thiên-Huế phải 'gáy' sớm hơn. Chủ trương 1, biện pháp 10, chỉ đạo 20 thì mới thành công. Chính đội ngũ cán bộ chủ chốt ở đây là những người làm nên cuộc cách mạng ấy ngay trong năm 2017 này." Báo cáo với Thủ tướng về tình hình đón Tết Đinh Dậu, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết tỉnh đã chuyển gần 170.000 suất quà tặng các gia đình chính sách và các đối tượng xã hội. Đáng chú ý, trong 7 ngày nghỉ Tết, ước tính tỉnh Thừa Thiên-Huế đón gần 100.000 lượt khách du lịch. An toàn giao thông và trật tự xã hội trên địa bàn tỉnh trong những ngày Tết được giữ vững; nhân dân vui đón Tết an bình, ấm no.../.
-----------------
