http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-chuc-tet-tinh-quang-ngai/428094.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm, chúc Tết tỉnh Quảng Ngãi
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và đoàn công tác về thăm, chúc tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Ngãi. (Ảnh: Phước Ngọc/TTXVN) Ngày 30/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn công tác đến thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Quảng Ngãi nhân dịp Xuân mới Đinh Dậu 2017. Báo cáo với Thủ tướng Chính phủ, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ cho biết trong năm 2016 mặc dù gặp nhiều thiên tai, đặc biệt liên tiếp xảy ra các đợt lũ lớn vào cuối năm nhưng được sự quan tâm, giúp đỡ kịp thời của Chính phủ, các bộ, ngành nên đời sống người dân sớm ổn định trở lại. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, tỉnh Quảng Ngãi đã dành phần lớn thời gian chăm lo Tết cho người nghèo, các đối tượng chính sách, Mẹ Việt Nam Anh hùng, đảm bảo đúng quy định, chế độ, tính công bằng, minh bạch. Về kinh tế-xã hội đạt được những thành tựu quan trọng; an ninh quốc phòng được giữ vững. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Ngãi thực hiện trong năm 2016, mong muốn địa phương có những bước tiến vượt trội trong năm 2017 và những năm kế tiếp. Thủ tướng nhấn mạnh tỉnh Quảng Ngãi có nhiều lợi thế để phát triển, điển hình là sự hiện diện của Nhà máy lọc dầu Dung Quất; quần thể di tích, danh lam thắng cảnh phong phú; huyện đảo Lý Sơn đang được đầu tư mạnh mẽ thành “điểm sáng” của dải đất miền Trung cần phát huy hết khả năng vốn có đó. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý tỉnh Quảng Ngãi phải đẩy mạnh hơn nữa sự kết nối, giao lưu với các tỉnh láng giềng như Quảng Nam, Đà Nẵng, Bình Định để cùng nhau vực dậy nền kinh tế khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo tỉnh cần phải có thêm nhiều chính sách ưu đãi, kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư vào các dự án lớn; phải để ngành công nghiệp có chỗ đứng trên địa bàn, diện tích lấp đầy của các khu công nghiệp, khu kinh tế còn rất lớn, nhưng phải đảm bảo yếu tố môi trường. Tỉnh nên chú trọng về các loại hình dịch vụ, có động thái cụ thể kéo khách du lịch về với Quảng Ngãi để theo kịp các tỉnh lân cận. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tỉnh cần phải xây dựng đội ngũ lãnh đạo từ tỉnh đến các cấp chuyển biến theo hướng liêm chính, sáng tạo, kiến tạo, phục vụ nhân dân./.
-----------------
