http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-nga-nam-moi-viet-nam-se-la-dau-tau-cua-dong-nam-a/427978.vnp
-----------------
Chuyên gia Nga: Năm mới Việt Nam sẽ là đầu tàu của Đông Nam Á
-----------------
Sản xuất thiết bị ngành công nghiệp nặng tại Công ty Doosan Vina. (Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN) Trả lời phỏng vấn đài Sputnik, nhiều chuyên gia Nga dự đoán năm Đinh Dậu 2017 sẽ là một năm thành công đối với Việt Nam. Chủ tịch danh dự Hội Hữu nghị Nga-Việt Nam Evgeny Glazunov dự đoán năm ​nay sẽ là một năm mang lại nhiều thành công mới trong việc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như cải thiện mối quan hệ Nga-Việt Nam. Ông nhấn mạnh Việt Nam hiện là tấm gương cho các nước Đông Nam Á và sẽ tiếp tục giữ vị trí hàng đầu về phát triển kinh tế trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cũng như đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của tổ chức này. Nhà báo, đồng thời là nhà sử học Piotr Tsvetov tin rằng năm nay, Việt Nam sẽ đạt được nhiều thành công hơn so với năm 2016. Ông khẳng định các mối quan hệ Việt Nam xây dựng với thế giới bên ngoài sẽ ổn định và đầy hứa hẹn. Các nhà lãnh đạo Việt Nam đang thực hiện nhiều bước đi hiệu quả để giải quyết các vấn đề nội bộ. Theo ông, khó khăn của Việt Nam ít hơn các nước khác. Ông chúc năm 2017 sẽ mang đến cho người dân Việt Nam sức khỏe dồi dào, hạnh phúc, thịnh vượng và ổn định. Trong khi đó, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Nga Nikolai Kolesnik cho rằng những thành quả Việt Nam đạt được trong năm 2016 sẽ được kế thừa và tiếp tục phát huy trong năm ​nay. Ông tin rằng Việt Nam sẽ duy trì được tốc độ thay đổi và nâng lên tầm cao hơn nữa. Ông gửi lời chúc các cựu chiến binh Việt Nam và toàn thể nhân dân Việt Nam sức khỏe, hạnh phúc, an khang, thịnh vượng về mọi mặt trong Năm Đinh Dậu. Giáo sư Vladimir Kolotov, Viện trưởng Viện Hồ Chí Minh thuộc Đại học Tổng hợp Quốc gia St. Petersburg, nhận xét năm Bính Thân vừa qua là một năm tương đối khó khăn đối với Việt Nam, song Việt Nam đã tránh được những rắc rối. Việt Nam đã tận dụng được điều đó một cách đúng đắn nhằm gia tăng tiềm lực kinh tế và quân sự của đất nước. Ông nhấn mạnh: “Việt Nam đang áp dụng tư tưởng tuyệt diệu của Chủ tịch Hồ Chí Minh là "dĩ bất biến ứng vạn biến," một phương châm mà đất nước đang ứng dụng rất thành công để giải quyết tất cả mọi vấn đề nhằm duy trì và tăng cường sự ổn định trong quá trình chuyển đổi toàn cầu. Trong những thập kỷ gần đây, Việt Nam đã áp dụng hiệu quả nguyên tắc chiến lược của Chủ tịch Hồ Chí Minh là thêm bạn, bớt thù. Chính nhờ đối sách đó mà uy tín của đất nước trên trường quốc tế được nâng lên đáng kể." Nhân dịp Năm mới, giáo sư Kolotov chúc người dân Việt Nam sức khỏe, hạnh phúc và tiếp tục thành công trong việc xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, văn minh và phát triển; đồng thời chúc tiềm năng trong quan hệ giữa Moscow và Hà Nội được phát huy trong các dự án cụ thể, gia tăng thương mại và dòng khách du lịch từ Nga đến Việt Nam cũng như từ Việt Nam đến Nga./.
-----------------
