http://www.vietnamplus.vn/thu-chuc-tet-xuan-dinh-dau-2017-cua-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang/427913.vnp
-----------------
Thư chúc Tết - Xuân Đinh Dậu 2017 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đọc Thư chúc Tết đồng bào, đồng chí, chiến sỹ cả nước, đồng bào ở nước ngoài, các bạn nước ngoài đang sinh sống, làm việc , học tập tại Viêt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp năm mới và đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chúc mừng năm mới tới toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ trên mọi miền Tổ quốc, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài; chúc nhân dân các nước trên thế giới, bạn bè quốc tế một năm mới hòa bình, hạnh phúc và thịnh vượng. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn Thư chúc Tết của Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2017 THƯ CHÚC TẾT Xuân Đinh Dậu - 2017 Thưa đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước! Nhân dịp năm mới 2017 và đón Tết cổ truyền Đinh Dậu, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi thân ái gửi tới toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi trân trọng chúc nhân dân các nước trên thế giới, bạn bè quốc tế một năm mới hòa bình, hạnh phúc và thịnh vượng. Thưa đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước! Năm 2016 vừa qua, toàn dân tộc ta đã nỗ lực phấn dấu, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, đạt được những thành quả quan trọng trên các lĩnh vực. Đón chào năm mới, mỗi người Việt Nam chúng ta hãy phát huy cao độ tinh thần yêu nước, truyền thống “con Rồng, cháu Tiên”, ý chí tự lực, tự cường, đoàn kết, sáng tạo, ra sức thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, mở ra thời kỳ phát triển mới, đất nước phồn vinh, mọi người, mọi nhà ấm no, hạnh phúc. Với niềm tin sâu sắc vào sức mạnh của cả dân tộc và tiền đồ tươi sáng của đất nước, chúng ta quyết tâm giành những thắng lợi mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, xây dựng đất nước ta giàu mạnh, dân tộc ta trường tồn, sánh vai cùng bạn bè năm châu, đi tới tương lai xán lạn. Năm mới, khí thế mới, quyết tâm mới, sức sống mới. Cả nước chung sức đồng lòng, nhất định thành công! Chào thân ái! Trần Đại Quang Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
-----------------
