http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-chuc-tet-cac-y-bac-sy-va-cong-nhan-moi-truong/427909.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng chúc Tết các y bác sỹ và công nhân môi trường
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đến thăm, chúc Tết các y bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Chiều 27/1 (tức 30 tháng Chạp năm Bính Thân), Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã đến thăm bệnh nhân, y bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai; các công nhân xí nghiệp môi trường số 4, Công ty Môi trường đô thị Hà Nội. Phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, đến chiều 30 Tết, còn hơn 800 bệnh nhân nặng ở lại. Bệnh viện hỗ trợ toàn bộ các suất ăn cho bệnh nhân, học sinh, sinh viên cũng như các y bác sỹ tham gia trực. Ngoài công tác chuyên môn, hậu cần đầy đủ, chu đáo, Bệnh viện còn sẵn sàng ứng phó cấp cứu ngoại viện. Đặc biệt, Khoa Khám bệnh và các khoa chuyên môn vẫn trực khám cho bệnh nhân; riêng trong ngày 30 Tết đã tiếp đón 300 bệnh nhân đến khám. Trong suốt kỳ nghỉ Tết, Khoa khám bệnh và các khoa vẫn sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân và ''chi viện'' cho Khoa Cấp cứu - đơn vị thường có số bệnh nhân cấp cứu thường tăng rất cao vào dịp Tết. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ những khó khăn, vất vả của các bác sỹ, điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai, một trong những bệnh viện lớn nhất cả nước. Không chỉ trong dịp lễ, Tết mà cả ngày thường, Bệnh viện luôn làm tốt công việc của mình với tinh thần "lương y như từ mẫu." Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định thời gian qua, công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân của ngành y tế đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận nhưng so với nhu cầu thực tế vẫn cần nỗ lực thêm rất nhiều. Riêng đối với Bệnh viện Bạch Mai, một trong những cơ sở y tế hàng đầu của Việt Nam, Phó Thủ tướng đặc biệt lưu ý đến công tác chuẩn bị mọi mặt để vận hành cơ sở 2 ở Hà Nam với mục tiêu: hỗ trợ tích cực cho bệnh viện các tỉnh trong việc chuyển giao các kỹ thuật y tế hiện đại và quan trọng hơn là hình thành một mô hình quản lý bệnh viện hiện đại. Đây là cơ hội lớn để đề ra cách thức quản lý mới phân biệt rõ ràng khám chữa bệnh công lập ở cơ sở 1 còn cơ sở 2 là huy động nguồn lực xã hội hóa, đầu tư máy móc, quản lý như doanh nghiệp với dịch vụ cao cấp như ở Singapore. Từ đó xử lý dứt điểm tình trạng lẫn lộn giữa công và tư ở nhiều bệnh viện hiện nay - vốn là nguồn gốc của rất nhiều sự không hài lòng của cả cán bộ y tế và người bệnh. Bệnh viện Bạch Mai đã tự chủ về tài chính nhưng để tự chủ theo đúng nghĩa cả về chuyên môn, tổ chức bộ máy nhân sự thì việc thành lập cơ sở 2 là một cơ hội để bệnh viện tự chủ toàn diện, Phó Thủ tướng nói. Về một số công việc trọng tâm mà ngành y tế sẽ triển khai trong năm 2017, Phó Thủ tướng cho rằng với sự chuẩn bị của ngành y tế, bảo hiểm như tăng nhanh tỷ lệ bảo hiểm y tế; triển khai hệ thống thông tin giám định bảo hiểm y tế, đã kết nối hơn 12.000 cơ sở y tế; đưa trạm y tế xã về thuộc quản lý của trung tâm y tế huyện... sắp tới mỗi người dân Việt Nam sẽ được lập sổ quản lý sức khỏe cá nhân và khám sức khỏe định kỳ. Năm 2016 cả nước chi hơn 50.000 tỷ đồng bảo hiểm y tế và năm 2017 dự kiến là khoảng 70.000 tỷ đồng. Với hơn 23.000 loại thuốc, 17.000 dịch vụ y tế kết hợp với nhau thành những hóa đơn thanh toán bảo hiểm y tế, nếu không tin học hóa, số tiền thất thoát do nhầm lẫn, trục lợi là không nhỏ. Vì vậy, việc tin học hóa là vô cùng cần thiết. Nguồn kinh phí tiết kiệm từ việc tin học hóa giám định bảo hiểm y tế và tăng tỷ lệ bảo hiểm y tế sẽ được sử dụng để triển khai việc lập sổ quản lý sức khỏe cá nhân cho người dân. Bệnh viện Bạch Mai cần gương mẫu đi đầu, đẩy nhanh việc tin học hóa để mọi hoạt động của Bệnh viện được công khai, minh bạch, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Tại Bệnh viện Bạch Mai, Phó Thủ tướng đã đến Khoa Cấp cứu, Trung tâm Ung bướu thăm, chúc Tết các bác sỹ, điều dưỡng; thăm hỏi các bệnh nhân đang điều trị cùng lời chúc sớm bình phục, năm mới bình an đến người bệnh. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm hỏi, chúc Tết công nhân Công ty Môi trường đô thị Hà Nội. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN.) Thăm các công nhân xí nghiệp số 4, Công ty Môi trường đô thị Hà Nội, Phó Thủ tướng biểu dương những cố gắng, nỗ lực của tập thể cán bộ, công nhân viên của đơn vị đã góp phần quan trọng vào việc giữ gìn cảnh quan môi trường thủ đô xanh, sạch, đẹp. Phó Thủ tướng mong thời gian tới, ngoài làm tốt công tác vệ sinh, các cán bộ, công nhân viên môi trường đô thị cần tuyên truyền, nâng cao ý thức của người dân trong việc phân loại rác và xả rác đúng nơi quy định. Công ty Môi trường đô thị Hà Nội tiếp tục đầu tư công nghệ mới thu gom, xử lý rác thải đảm bảo vệ sinh môi trường, thay thế dần các biện pháp thủ công, cải thiện phương pháp tổ chức thực hiện để kết quả tốt hơn./.
-----------------
