http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-hai-quan-tao-thuan-loi-cho-kieu-bao-ve-nuoc-an-tet/427873.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu hải quan tạo thuận lợi cho kiều bào về nước ăn Tết
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay Tân Sơn Nhất. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 27/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác đã tới thăm, chúc Tết và kiểm tra công tác tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay Tân Sơn Nhất - Chi cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh. Thăm hỏi và chúc Tết tập thể cán bộ, công nhân viên Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương những kết quả, thành tích xuất sắc mà lực lượng hải quan Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay Tân Sơn Nhất đã đạt được trong năm vừa qua, đặc biệt là các thành tích phát hiện, ngăn chặn kịp thời các vụ vận chuyển ma túy, vũ khí trái phép qua cửa khẩu trong thời gian gần đây, góp phần tích cực vào việc giữ vững an ninh-trật tự, an toàn xã hội. Động viên cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong thời điểm Tết Nguyên đán, lưu lượng hành khách tại khu vực cửa khẩu Sân bay Tân Sơn Nhất tăng rất cao, đặt ra nhiệm vụ nặng nề đối với lực lượng. Các cán bộ hải quan phải thường xuyên ứng trực đầy đủ, không lơ là mất cảnh giác, kịp thời xử lý những tình huống, đảm bảo cho người dân đi lại trong dịp Tết, bà con Việt Kiều về quê ăn Tết được thoải mái, thuận lợi. Thủ tướng cũng yêu cầu, lãnh đạo Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh cần quan tâm tốt đến đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, nhất là cán bộ làm việc trong dịp Tết, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ. Thủ tướng cho rằng, trong thời gian tới, hội nhập kinh tế ngày càng sâu rộng, là một địa bàn trọng điểm, nhiệm vụ của lực lượng Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh là rất nặng nề, không chỉ là nhiệm vụ đảm bảo an ninh kinh tế, bởi vì trước tình trạng vận chuyển hàng cấm, âm mưu thủ đoạn tinh vi của các đối tượng buôn lậu, phản động… Trước tình hình trên, Thủ tướng nhấn mạnh Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh cần tiếp tục nêu cao tinh thần cảnh giác, nâng cao trách nhiệm chống buôn lậu, gian thương mại; đồng thời, xây dựng phương án, cách làm hiệu quả để ngăn chặn các hành vi vi phạm. Bên canh đó, cần đẩy mạnh xây dựng hải quan điện tử, ứng dụng nghiệp vụ quản lý hiện đại, cải cách thủ tục hải quan đáp ứng được yêu cầu hội nhập quốc tế, tạo môi trường đầu tư thông thoáng, lành mạnh của Việt Nam. Phấn đấu xây dựng thương hiệu Hải quan cửa khẩu Sân bay Tân Sơn Nhất thành đơn vị hải quan đi đầu trong công tác đảm bảo an toàn trong hoạt động hải quan, làm gương cho lực lượng cả nước. Theo Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay Tân Sơn Nhất, trong năm 2016, đơn vị đã thu nộp ngân sách hơn 7.000 tỷ đồng, phát hiện 250 vụ vận chuyển hàng hóa trái phép, trị giá khoảng 140 tỷ đồng./.
-----------------
