http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-dang-huong-tuong-nho-bac-ho/427845.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67, Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí toàn Đảng, toàn dân và toàn quân sôi nổi thi đua chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh (3/2/1930-3/2/2017), mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới, chuẩn bị đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, sáng 27/1 (tức sáng 30 Tết), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ tại Nhà 67 trong Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Phủ Chủ tịch. Tại Nhà 67, vào hồi 9 giờ 47 ngày 2/9/1969 (tức 21/7 năm Kỷ Dậu), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trút hơi thở cuối cùng. Nhà 67 còn lưu giữ nguyên vẹn những kỷ niệm gắn bó với cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc họp của Bộ Chính trị vào những năm ác liệt nhất trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ ra miền Bắc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thành kính dâng hương, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, kính trọng sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh - Lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân ta, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa kiệt xuất. Đã gần nửa thế kỷ trôi qua kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu về với thế giới người hiền, nhưng sự nghiệp vĩ đại, tấm gương cao đẹp của Người luôn sống mãi với non sông, đất nước Việt Nam. Tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh luôn là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho mọi hành động, soi đường, chỉ lối cho cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Thực hiện di huấn thiêng liêng của Người, trong nhiều năm qua Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo toàn dân, toàn quân đoàn kết, phấn đấu, thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ, mỗi lần đến dâng hương tại Nhà 67, thăm căn phòng nơi Bác ở những ngày cuối của cuộc đời, lại thấy lòng mình trong sáng hơn. Mỗi lần đến lại càng thấy Bác thật vĩ đại, giản dị, gần gũi, càng xúc động trước tấm gương đạo đức mẫu mực, đức tính “Cần, Kiệm, Liêm, Chính, Chí công vô tư” của Bác Hồ - Người đã dành cả cuộc đời cống hiến, hy sinh vì đất nước, vì dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh cán bộ, nhân viên Khu Di tích đã nỗ lực bảo quản, gìn giữ nguyên vẹn những hiện vật gắn với cuộc đời của Bác Hồ. Đây là di sản để nhân dân trong nước, bạn bè quốc tế mỗi lần đến thăm lại càng hiểu hơn về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, qua đó góp phần đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (khóa XII) trong mỗi cán bộ, đảng viên và người dân Việt Nam. Chủ tịch nước căn dặn cán bộ, nhân viên Khu Di tích phải nhận rõ vinh dự, trách nhiệm, hoàn thành việc gìn giữ và phát huy những kỷ vật vô giá cho hôm nay và thế hệ mai sau; phải là những người gương mẫu trong việc thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Nhân dịp Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời chúc Tết và tặng quà tập thể cán bộ, nhân viên Khu di tích./.
-----------------
