http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-khang-dinh-mong-muon-mo-rong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/427794.vnp
-----------------
Hà Lan khẳng định mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Nhà vua Hà Lan Willem-Alexander. (Nguồn: speakoncruises.com) Ngày 25/1, Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Ngô Thị Hòa đã trình Thư ủy nhiệm lên Nhà vua Hà Lan Willem Alexander tại Cung điện Noordeinde ở trung tâm thành phố La Haye. Tại buổi tiếp sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Nhà vua Willem Alexander đã hoan nghênh Đại sứ được bổ nhiệm công tác tại Hà Lan và chúc Đại sứ hoàn thành tốt trọng trách của mình trong nhiệm kỳ công tác. Nhà vua nhắc lại chuyến thăm Việt Nam vào năm 2011 khi còn là Thái tử, đồng thời bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa hai nước, cũng như sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong những năm gần đây và khẳng định chính phủ và các doanh nghiệp Hà Lan luôn quan tâm, mong muốn mở rộng quan hệ giữa hai nước. Phát biểu tại buổi tiếp kiến, Đại sứ Ngô Thị Hòa bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Vương quốc Hà Lan, sẽ nỗ lực hết mình để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong nhiệm kỳ công tác. Đại sứ cảm ơn tình cảm tốt đẹp mà Nhà vua và Hoàng hậu Hà Lan dành cho Việt Nam, mong muốn Nhà vua tiếp tục quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác Hà Lan với Việt Nam. Đại sứ khẳng định Hà Lan là một trong các đối tác kinh tế châu Âu quan trọng hàng đầu, Việt Nam đánh giá rất cao thế mạnh, kinh nghiệm của Hà Lan trong các lĩnh vực hợp tác Đối tác chiến lược. Hai nước đang hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018. Đại sứ tin tưởng Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU) khi có hiệu lực sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ trân trọng chuyển tới Nhà vua lời chào và lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ quán Việt Nam ở Hà Lan đã tổ chức lễ chúc mừng nhân dịp Đại sứ Ngô Thị Hòa bắt đầu nhiệm kỳ công tác mới. Đại sứ một số nước châu Á, đại diện Bộ ngoại giao và Hoàng gia Hà Lan cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã tham dự buổi lễ./.
-----------------
