http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-cong-tac-san-sang-chien-dau-va-chuc-tet-chien-sy-lu-doan-205/427766.vnp
-----------------
Kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu và chúc Tết chiến sỹ Lữ đoàn 205
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch trong buổi chúc Tết tại Sư đoàn 308 - Quân đoàn 1. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Sáng 26/1, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đến thăm, kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn 205 (Binh chủng Thông tin liên lạc). Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch biểu dương, đánh giá cao những kết quả, thành tích trên mọi mặt công tác của Lữ đoàn 205 đã đạt được trong thời gian qua; đồng thời gửi lời thăm, chúc Tết tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ cùng gia đình đón một năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc. Đại tướng Ngô Xuân Lịch mong muốn cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn 205 tiếp tục có nhiều sáng tạo, đổi mới; duy trì nghiêm kỷ luật, xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị, giữ vững truyền thống đơn vị vững mạnh toàn diện. Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu trong bất cứ hoàn cảnh nào, Lữ đoàn 205 cũng phải đảm bảo nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất, đặc biệt là nhiệm vụ bảo đảm thông tin liên lạc phục vụ các hoạt động của Đảng và toàn quân, ứng phó với sự cố thiên tai. Trong năm qua, Lữ đoàn 205 đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo đảm thông tin liên lạc thường xuyên, sẵn sàng chiến đấu và phục vụ các sự kiện chính trị quan trọng của Đảng, Nhà nước, Quân đội; cứu hộ, cứu nạn và quy hoạch, phát triển hệ thống thông tin liên lạc quân sự, bảo đảm thông tin liên lạc thông suốt, vững chắc phục vụ Bộ Chỉ huy, chỉ đạo các đơn vị toàn quân thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, tham gia thiết lập cầu truyền hình phục vụ Ủy ban Tần số Quốc gia, Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa chúc Tết quân và dân huyện đảo Trường Sa. Cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn chấp hành nghiêm kỉ luật, nền nếp chính quy, quản lý chặt chẽ quân số; xây dựng kế hoạch, kiểm tra, củng cố phương tiện bảo đảm kỹ thuật thông tin liên lạc. Lữ đoàn cũng triển khai 34 điểm đón giao thừa, có kế hoạch, tổ chức tốt các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu./.
-----------------
