http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-ngo-thi-hoa-trinh-quoc-thu-len-nha-vua-ha-lan/427760.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam Ngô Thị Hòa trình quốc thư lên Nhà Vua Hà Lan
-----------------
Đại sứ Việt Nam Ngô Thị Hòa trình quốc thư lên Nhà Vua Hà Lan. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan) Ngày 25/1, Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Ngô Thị Hòa đã trình quốc thư lên Nhà vua Hà Lan Willem Alexander tại Cung điện Noordeinde ở trung tâm thành phố La Hay. Sau lễ trình Quốc thư, Nhà vua Willem Alexander đã tiếp Đại sứ Ngô Thị Hòa. Tại buổi tiếp, Nhà vua Willem Alexander hoan nghênh Đại sứ Ngô Thị Hòa được bổ nhiệm công tác tại Hà Lan, chúc Đại sứ hoàn thành tốt trọng trách của mình trong nhiệm kỳ công tác. Nhà vua nhắc lại chuyến thăm Việt Nam vào năm 2011 khi còn là Thái tử, bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp quan hệ giữa hai nước, cũng như sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong những năm gần đây và khẳng định Chính phủ và các doanh nghiệp Hà Lan luôn quan tâm, mong muốn mở rộng quan hệ giữa hai nước. Phát biểu tại buổi tiếp kiến, Đại sứ Ngô Thị Hòa bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Vương quốc Hà Lan, cam kết sẽ nỗ lực hết mình để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong nhiệm kỳ công tác. Đại sứ cảm ơn tình cảm tốt đẹp mà Nhà vua và Hoàng hậu Hà Lan dành cho Việt Nam, mong muốn Nhà vua tiếp tục quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác Hà Lan với Việt Nam. Đại sứ khẳng định Hà Lan là đối tác kinh tế châu Âu quan trọng hàng đầu, Việt Nam đánh giá rất cao thế mạnh, kinh nhiệm của Hà Lan trong các lĩnh vực hợp tác Đối tác chiến lược. Hai nước đang hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018. Đại sứ Việt Nam Ngô Thị Hòa và Nhà Vua Hà Lan. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan) Đại sứ tin tưởng Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU khi đi vào thực hiện sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ trân trọng chuyển tới Nhà vua lời chào và lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Sau lễ trình quốc thư, Đại sứ quán Việt Nam ở Hà Lan đã tổ chức lễ chúc rượu nhân dịp Đại sứ Ngô Thị Hòa bắt đầu nhiệm kỳ công tác mới. Đại sứ một số nước châu Á, đại diện Bộ Ngoại giao và Hoàng gia Hà Lan cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã tham dự buổi lễ./.
-----------------
