http://www.vietnamplus.vn/algeria-muon-tang-cuong-quan-he-voi-cac-co-quan-lap-phap-viet-nam/427747.vnp
-----------------
Algeria muốn tăng cường quan hệ với các cơ quan lập pháp Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Tiếp thân mật Đại sứ Việt Nam tại Algeria Phạm Quốc Trụ đến chào xã giao ngày 25/1, Chủ tịch Thượng viện Algeria Abdelkader Bensalah bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước. Chủ tịch Thượng viện Bensalah đã ca ngợi sự nghiệp đấu tranh oanh liệt giải phóng dân tộc chống đế quốc Pháp và Mỹ của nhân dân Việt Nam trước đây và bày tỏ khâm phục công cuộc đổi mới và phát triển đất nước Việt Nam hiện nay. Ông Bensalah cũng bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ truyền thống hữu nghị anh em giữa Việt Nam-Algeria, chia sẻ những khó khăn, thách thức đối với hai nước trong những năm tới. Chủ tịch Thượng viện Algeria Abdelkader Bensalah bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt cũng như các quan hệ giữa cơ quan lập pháp hai nước, mong Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sớm tới thăm Algeria. Chủ tịch Thượng viện Algeria cũng chia sẻ mối quan tâm và lập trường của Algeria đối với các vấn đề quốc tế như chống khủng bố, vấn đề Tây Sahara, vấn đề Palestine... Ông khẳng định phía Algeria sẽ tạo điều kiện thuận lợi và phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam trong các nỗ lực tăng cường quan hệ hai nước, đặc biệt là trong triển khai các hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Phạm Quốc Trụ đã chuyển lời chào và thăm hỏi của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân tới Ngài Abdelkader Bensalah. Đại sứ ca ngợi những thành tựu của Algeria trên nhiều lĩnh vực cũng như vai trò và đóng góp tích cực của Algeria trong các vấn đề quốc tế và khu vực, đặc biệt là trong đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố, duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Đại sứ cũng bày tỏ sự biết ơn của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Algeria đã dành cho nhân dân Việt Nam, khẳng định Việt Nam đặc biệt quan tâm và mong muốn phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hai nước trên nhiều lĩnh vực lên một tầm cao mới; đồng thời sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước. Nhân dịp này, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng về mối quan hệ hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực như năng lượng và nông nghiệp, đồng thời đề cập đến những phương hướng để tăng cường hơn nữa trao đổi thương mại song phương./.
-----------------
