http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-chuc-tet-can-bo-cong-chuc-van-phong-chu-tich-nuoc/427702.vnp
-----------------
Chủ tịch nước chúc Tết cán bộ, công chức Văn phòng Chủ tịch nước
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí toàn Đảng, toàn dân và toàn quân sôi nổi thi đua chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quan vinh (3/2/1930-3/2/2017), chuẩn bị đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, ngày 25/1, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gặp mặt, chúc mừng năm mới với toàn thể cán bộ, công chức cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước. Tại buổi gặp mặt, điểm lại tình hình đất nước trong năm vừa qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, tuy gặp nhiều khó khăn, thách thức tác động tiêu cực đến việc thực hiện các nhiệm vụ kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại của đất nước, nhưng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đã nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, hoàn thành cơ bản các mục tiêu, nhiệm vụ theo các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Quốc hội đề ra cho năm 2016. Kinh tế tiếp tục tăng trưởng, chính trị-xã hội ổn định, chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ và an ninh quốc gia được giữ vững, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục được nâng cao… Trong những thành tựu chung đó có sự đóng góp của tập thể cán bộ, công chức cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước, giúp Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ, quyền hạn về đối nội và đối ngoại theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. Trong không khí vui tươi chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc tập thể cán bộ, công chức, người lao động cơ quan Văn phòng Chủ tịch nước phát huy truyền thống đoàn kết, khắc phục khó khăn, nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động nghiên cứu, tham mưu, phục vụ Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước hoàn thành mọi nhiệm vụ công tác; cùng với cả nước nỗ lực, phấn đấu giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong năm 2017 và những năm tiếp theo./.
-----------------
