http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-chuc-tet-luc-luong-thuoc-bo-cong-an/427704.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc Tết lực lượng thuộc Bộ Công an
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tổng Cục 5. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí toàn Đảng, toàn dân và toàn quân sôi nổi thi đua chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh (3/2/1930 - 3/2/2017), chuẩn bị đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, chiều 25/1, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Cục An ninh mạng và Tổng cục Tình báo (Bộ Công An). Năm 2016, trong bối cảnh tình hình an ninh, trật tự có nhiều khó khăn, thách thức, thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Cục An ninh mạng đã triển khai đồng bộ các mặt công tác bảo vệ an ninh hệ thống mạng thông tin quốc gia, bảo đảm an ninh, trật tự các sự kiện chính trị quan trọng tại Việt Nam, trọng tâm là Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021; đấu tranh vô hiệu hóa mọi âm mưu, hoạt động sử dụng không gian mạng xâm phạm an ninh quốc gia của các thế lực thù địch, phản động. Lực lượng an ninh mạng đã chủ động nắm chắc tình hình an ninh mạng, dự báo sát, kịp thời những phức tạp nảy sinh; kịp thời tham mưu cho Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an các giải pháp về đảm bảo an ninh thông tin, an ninh mạng, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, chủ quyền quốc gia trên không gian mạng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng bức tranh chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh cho cán bộ, chiến sĩ Cục An ninh mạng. (Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN) Nói chuyện chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Cục An ninh mạng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn xác định bảo vệ an ninh mạng là yêu cầu cấp bách để giữ vững an ninh quốc gia; đã quan tâm, chỉ đạo xây dựng lực lượng an ninh mạng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, đủ năng lực phòng thủ, đáp trả trên không gian mạng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Cục An ninh mạng tuy mới được thành lập, nhưng đã chủ động nắm, phân tích, đánh giá, dự báo sát tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an đề xuất với Đảng, Nhà nước nhiều chủ trương, quyết sách bảo đảm an ninh thông tin, giữ vững an ninh, chủ quyền quốc gia trên không gian mạng. Tổ chức tốt công tác đấu tranh với hoạt động phá hoại tư tưởng, phá hoại nội bộ, kích động biểu tình, gây bạo loạn qua không gian mạng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, thời gian tới, với sự phát triển không ngừng của công nghệ thông tin, an ninh mạng và tội phạm mạng còn diễn biễn phức tạp, đe dọa chủ quyền, lợi ích, an ninh quốc gia. Nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia trên không gian mạng đặt ra rất nặng nề, đòi hỏi Cục An ninh mạng tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, không ngừng xây dựng lực lượng an ninh mạng phát triển mạnh mẽ, đạt hiệu quả cao hơn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, là lực lượng đi đầu, am hiểu nhất trong lĩnh vực này, Cục An ninh mạng phải gấp rút xây dựng lực lượng, kiện toàn tổ chức, tăng cường cán bộ đủ sức đảm đương nhiệm vụ trong tình hình mới. Đi cùng với đó phải nỗ lực nghiên cứu, cải tiến trang thiết bị được trang bị để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ an ninh, an toàn mạng thông tin quốc gia; có các giải pháp phát huy hiệu quả trang thiết bị được trang bị. Lực lượng an ninh mạng phải luôn đổi mới, sáng tạo trong đấu tranh với các loại đối tượng xâm phạm an ninh quốc gia trên không gian mạng; đồng thời tuyệt đối giữ bí mật về lực lượng, phương tiện nghiệp vụ, phương thức, chiến thuật tác chiến của lực lượng an ninh mạng. Chủ tịch nước nhấn mạnh, đây là điểm cốt yếu để tạo thế chủ động trong đấu tranh, dồn đối phương, đối tượng vào thế bị động, bất ngờ, qua đó giành chiến thắng trong mọi tình huống. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, quản lý nhà nước về an ninh mạng có vai trò hết sức quan trọng. Cục An ninh mạng phải nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an ninh, an toàn mạng thông tin quốc gia; phối hợp với các bộ, ngành để nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa, đấu tranh với các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước trên không gian mạng, bảo vệ tuyệt đối an toàn, an ninh hệ thống mạng thông tin quốc gia. Cục An ninh mạng phải đẩy mạnh tuyên truyền, phát động phong trào toàn dân bảo đảm an ninh, an toàn mạng; phải làm sao để nhân dân có biện pháp tự bảo vệ, tự phòng ngừa, “nói không” với những thông tin độc hại, thông tin không có nguồn. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến kiểm tra công tác và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tổng cục V - Bộ Công an. Cùng đi với Chủ tịch nước có Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; đồng chí Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước và lãnh đạo các đơn vị chức năng thuộc Văn phòng Chủ tịch nước. Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những chiến công, thành tích xuất sắc mà Tổng cục V - Bộ Công an đã đạt được trong năm 2016 vừa qua; khẳng định sự đóng góp quan trọng của cán bộ, chiến sĩ Tổng cục V trong thành tích vẻ vang của lực lượng Công an nhân dân. Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực và trong nước có nhiều diễn biến phức tạp, cán bộ, chiến sĩ Tổng cục V đã không ngừng nỗ lực bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước mà trực tiếp là Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an, triển khai có hiệu quả các mặt công tác, nắm chắc tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước các chủ trương, giải pháp chiến lược về phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường quốc phòng, an ninh và đối ngoại, phục vụ thiết thực công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ Tổng cục V tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của Công an nhân dân Việt Nam anh hùng, tập trung nắm chắc tình hình, nâng cao năng lực dự báo, làm tốt công tác tham mưu chiến lược, góp phần bảo vệ lợi ích, chủ quyền, an ninh quốc gia, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng đơn vị thật sự trong sạch, vững mạnh toàn diện, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, sẵn sàng chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Đảng bộ Công an Trung ương nói chung, Đảng bộ Tổng cục V nói riêng phải là lực lượng đi đầu trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Nghị quyết Hội nghị lần thứ Tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cán bộ, chiến sĩ Cục An ninh mạng. (Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng yêu cầu Tổng cục V tổ chức các hoạt động vui Xuân, đón Tết cho cán bộ, chiến sĩ bảo đảm an toàn, tiết kiệm và sẵn sàng chiến đấu cao. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và cán bộ, chiến sĩ toàn lực lượng Công an nhân dân, Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an và Trung tướng Đặng Xuân Loan, Tổng cục trưởng Tổng cục V bày tỏ niềm phấn khởi, vinh dự được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến kiểm tra công tác và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tổng cục V - Bộ Công an; khẳng định lực lượng Công an nhân dân nói chung, Tổng cục V nói riêng quyết tâm hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, giữ vững an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội trong mọi tình huống, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
