http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chuc-tho-nhan-dip-dong-chi-do-muoi-tron-100-tuoi/427692.vnp
-----------------
Tổng Bí thư chúc thọ nhân dịp đồng chí Đỗ Mười tròn 100 tuổi
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm, chúc Tết và chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Nhân dịp Tết Đinh Dậu và kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2-2017), chiều 25/1 (tức ngày 28 Tết), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thắp hương tưởng niệm cố Tổng Bí thư Lê Duẩn; chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười tròn 100 tuổi; thăm và chúc Tết một số nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tại nhà riêng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thắp nén hương thơm, tưởng nhớ công lao to lớn của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn, nhà lãnh đạo lỗi lạc của cách mạng Việt Nam, người học trò kiệt xuất của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, đặc biệt là trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nguyện cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đoàn kết nhất trí, chung sức đồng lòng, nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm 2017, triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống, đưa đất nước tiếp tục phát triển nhanh và bền vững. Nhân dịp Xuân mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc gia đình cố Tổng Bí thư Lê Duẩn luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, an khang, thịnh vượng. Đến thăm, chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo một số nét về tình hình của Đảng, của đất nước và những kết quả mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã nỗ lực phấn đấu đạt được trong năm qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp của nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, nhất là trong giai đoạn đổi mới đất nước; kính chúc đồng chí luôn mạnh khỏe, trường thọ, tiếp tục có những ý kiến tâm huyết, quý báu, góp phần xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp, phồn vinh. Sinh ngày 2/2/1917, đồng chí Đỗ Mười đã sớm tham gia hoạt động cách mạng và sớm trở thành đảng viên Đảng Cộng sản. Năm nay, đồng chí Đỗ Mười tròn 100 tuổi đời, 77 tuổi Đảng. Trải qua nhiều cương vị công tác, đồng chí đã được tôi luyện, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến cứu nước và các giai đoạn xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, trên cương vị Tổng Bí thư của Đảng (6/1991-12/1997), đồng chí Đỗ Mười đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đoàn kết, thống nhất, lãnh đạo, chỉ đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta tiếp tục thực hiện đường lối đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước chúc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng luôn mạnh khỏe, kiên định, chèo lái con thuyền cách mạng của Đảng, của đất nước vượt qua khó khăn, thách thức, vững bước đi tới thành công./.
-----------------
