http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-chuc-tet-dong-bao-va-chien-sy-ca-nuoc/427624.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Tết đồng bào và chiến sỹ cả nước
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Tết. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trong không khí cả nước mừng Xuân, mừng Đảng 87 tuổi, sáng 25/1, tại Phủ Chủ tịch, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì gặp mặt, chúc Tết các vị lão thành cách mạng, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cùng toàn thể đồng chí, đồng bào, chiến sỹ cả nước, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài. Tham dự cuộc gặp mặt có các nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; các vị lão thành cách mạng; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và thành phố Hà Nội. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ đất nước ta vừa đi qua năm Bính Thân 2016 - năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng với rất nhiều các sự kiện sôi động và phong phú. Nổi bật là đã tổ chức thành công Đại hội XII của Đảng và bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; nhanh chóng kiện toàn tổ chức, nhân sự bộ máy nhà nước, giữ vững ổn định chính trị và khẩn trương triển khai thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra. Nhờ có sự đổi mới mạnh mẽ, năng động, quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện và sự nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, kinh tế-xã hội tiếp tục có chuyển biến tích cực và đạt được những kết quả quan trọng trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn cơ bản được bảo đảm, lạm phát được kiểm soát, GDP tăng 6,21%. Dự trữ ngoại hối đạt 41 tỷ USD, cao nhất từ trước đến nay. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài đạt kỷ lục với lượng vốn thực hiện đạt 15,8 tỷ USD; 110.000 doanh nghiệp thành lập mới. Lần đầu tiên lượng khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam đạt 10 triệu lượt người, khách du lịch trong nước đạt 62 triệu lượt người, tổng doanh thu từ du lịch đạt gần 20 tỷ USD. Văn hóa xã hội có tiến bộ; an sinh xã hội được bảo đảm, đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân được cải thiện; công tác giảm nghèo, thực hiện chính sách ưu đãi đối với người có công, chăm sóc sức khỏe nhân dân được triển khai tích cực. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần nâng cao uy tín và vị thế của đất nước trên trường quốc tế. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, chủ quyền quốc gia được giữ vững. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực tiếp tục được tăng cường. Nhiều vụ án tham nhũng kinh tế đặc biệt nghiêm trọng đã được đưa ra xét xử; nhiều sai phạm tiêu cực đã bị xử lý, được đông đảo cán bộ, đảng viên và nhân dân đồng tình, ủng hộ. Không khí dân chủ trong Đảng và trong xã hội ngày càng được phát huy. Sức mạnh tổng hợp của quốc gia đã tăng lên nhiều, tạo thế và lực mới cho đất nước tiếp tục phát triển đi lên với triển vọng tốt đẹp. Những kết quả đạt được trong năm qua là rất quan trọng, tạo đà thực hiện kế hoạch 5 năm 2016-2020, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Nhân dịp này, Tổng Bí thư bày tỏ tình cảm trân trọng, biết ơn đối với đồng bào, chiến sỹ cả nước, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài đã đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Tổng Bí thư gửi lời cảm ơn và lời chúc tốt đẹp nhất tới các cán bộ, chiến sỹ đang ngày đêm chắc tay súng bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc; cảm ơn các tổ chức quốc tế và bạn bè các nước đã hợp tác giúp đỡ, ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tổng Bí thư chỉ rõ năm 2017 là năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đang có khí thế mới; cả hệ thống chính trị đang vào cuộc, có được sự đồng thuận cao trong xã hội và trong nhân dân. Nước ta hội nhập quốc tế với tầm mức ngày càng sâu rộng hơn. Thế và lực, sức mạnh tổng hợp, uy tín quốc tế ngày càng cao. Tuy nhiên, đất nước vẫn đứng trước nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và quân ta phải nỗ lực phấn đấu rất cao, quyết tâm rất lớn để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ của năm 2017, trong đó, phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh; thực hiện mạnh mẽ các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất lao động, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế, phấn đấu tăng trưởng cao hơn năm 2016. Tiếp tục phát triển các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, khoa học, công nghệ, bảo vệ môi trường, bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân; đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, cải cách hành chính, cải cách tư pháp, phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tăng cường quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội và môi trường h òa bình, ổn định để phát triển đất nước. Triển khai đồng bộ công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế theo tinh thần phát huy tối đa nội lực, nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế, bảo đảm độc lập tự chủ và chế độ xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Tết các vị lão thành Cách mạng, các lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cán bộ lãnh đạo các cơ quan Trung ương và Hà Nội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư đề nghị các cấp ủy, tổ chức đảng, các cơ quan, tổ chức và đơn vị cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, làm tốt công tác phổ biến, tuyên truyền sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và các Nghị quyết khác của Trung ương, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2017, kế hoạch 5 năm 2016-2020. Trước mắt, cần đẩy mạnh sản xuất; chăm lo đời sống nhân dân, cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở biên giới, hải đảo; chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; đồng bào vùng miền núi, dân tộc; tăng cường quản lý thị trường; bảo đảm giao thông và an toàn giao thông trong dịp Tết, các ngày lễ. Tổng Bí thư mong rằng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta tăng cường đoàn kết, chung sức, đồng lòng, phát huy tinh thần yêu nước, bản lĩnh và trí tuệ Việt Nam, truyền thống văn hiến của dân tộc, nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, biến thời cơ thành hiện thực, xây dựng đất nước ta ngày càng phồn vinh, hạnh phúc. Tổng Bí thư đã cùng các vị lão thành cách mạng, lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước nâng cốc mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới; chúc sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta đạt được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa; chúc Đảng ta ngày càng trưởng thành, vững mạnh; nhân dân ta ngày càng ấm no, nhà nhà vui tươi, người người hạnh phúc; năm mới thắng lợi mới./.
-----------------
