http://www.vietnamplus.vn/chuc-tet-lanh-dao-can-bo-cong-chuc-cua-van-phong-quoc-hoi/427627.vnp
-----------------
Chúc Tết lãnh đạo, cán bộ công chức của Văn phòng Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Tết lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức Văn phòng Quốc hội nhân dịp đón Xuân Đinh Dậu 2017. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, sáng 25/1, tại Nhà Quốc hội, Văn phòng Quốc hội tổ chức gặp mặt, chúc Tết của Chủ tịch Quốc hội tới các Phó Chủ tịch Quốc hội, các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, thường trực Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cùng toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Quốc hội. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; các Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội: Phùng Quốc Hiển, Đỗ Bá Tỵ tham dự buổi gặp mặt. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự cảm ơn, biểu dương và đánh giá các tập thể, cá nhân tại các cơ quan của Quốc hội đã hoàn thành xuất sắc khối lượng công việc to lớn của năm 2016 - năm đầu tiên của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, những việc cần làm trước Tết, hướng về nhân dân, hướng về cán bộ cán bộ lão thành cách mạng, cán bộ về hưu, nhân dân vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, lực lượng vũ trang đều đã được lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội tới thăm, chúc Tết chu đáo. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc, Chủ tịch Quốc hội chúc các lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Quốc hội và gia đình luôn dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công. Chủ tịch Quốc hội đồng thời bày tỏ mong muốn các cán bộ Quốc hội thực hiện đúng Chỉ thị của Bộ Chính trị, bảo đảm mỗi người đều có một cái Tết an toàn, lành mạnh, vui tươi; sau những ngày nghỉ Tết có thể bắt tay ngay vào công việc, tiếp tục cống hiến, nỗ lực làm việc thật hiệu quả để đóng góp vào thành công của Quốc hội trong năm thứ 2 của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định lãnh đạo Quốc hội sẽ luôn là một khối đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, là tập thể gắn bó để thực hiện tốt nhất nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó; đồng thời bày tỏ mong muốn, các cơ quan của Quốc hội đoàn kết cùng Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội nói riêng, đóng góp to lớn hơn nữa đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước nói chung./.
-----------------
