http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-va-nha-nuoc-vieng-lang-chu-tich-ho-chi-minh/427594.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Đoàn lãnh đạo Đảng, Nhà nước các bộ, ban ngành ở Hà Nội đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 25/1, nhân dịp kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930- 3/2/2017) và Tết Nguyên đán Đinh Dậu, các ​vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Đoàn lãnh đạo Đảng và Nhà nước có: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch Quốc hội: Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trân Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; các ​vị Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; các ​vị nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng… Dâng vòng hoa mang dòng chữ: "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại," các ​vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước thành kính bày tỏ lòng biết ơn vô hạn với Bác Hồ, người sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện Đảng; bày tỏ lòng biết ơn công lao to lớn của Người đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Tiếp đó, các ​vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến dâng hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ Bắc Sơn và Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội. Cùng ngày, các đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Thành phố Hà Nội… đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ trên đường Bắc Sơn./.
-----------------
