http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-cong-hoa-nam-phi-trinh-quoc-thu/427556.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Nam Phi trình quốc thư
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Nam Phi Vũ Văn Dũng trình quốc thư lên Ngài Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma. (Ảnh: Dư Hưng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Nam Phi, ngày 24/1, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Nam Phi Vũ Văn Dũng đã trình quốc thư lên Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma. Đại sứ bày tỏ vui mừng và vinh dự khi nhận nhiệm vụ tại Nam Phi, đồng thời chuyển lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các vị lãnh đạo Việt Nam tới Tổng thống và nhân dân Nam Phi, khẳng định nhân dân hai nước đã ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, ngoại xâm và chế độ apartheid vì độc lập và tự do. Hiện nay, quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực hai bên cùng có lợi đang phát triển sau gần 25 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ Vũ Văn Dũng khẳng định sẽ hết sức nỗ lực vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Phát biểu trước các đại sứ từ 15 nước trình quốc thư cùng ngày, Tổng thống Jacob Zuma chúc các đại sứ có một nhiệm kỳ thành công, góp phần thúc đẩy quan hệ với Nam Phi, khẳng định Nam Phi hết sức coi trọng và cảm ơn sự đoàn kết giúp đỡ của cộng đồng quốc tế trong và sau cuộc đấu tranh giành tự do khỏi chế độ apartheid. Tổng thống Zuma cho rằng nền dân chủ Nam Phi đã được củng cố qua hơn hai thập kỷ phát triển, kinh tế đang cải thiện, quan hệ đối ngoại rộng mở và có vị trí nổi bật trên trường quốc tế. Tổng thống Zuma cũng cho biết Nam Phi quan tâm đến sự thay đổi chính quyền ở Mỹ và chúc tân Tổng thống Donald Trump hoàn thành tốt nhiệm kỳ của mình, đồng thời mong muốn Mỹ cải thiện hơn nữa quan hệ với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là với các nước đang phát triển, bày tỏ tin tưởng các thành quả cựu Tổng thống Barack Obama để lại cho môi trường địa chính trị quốc tế sẽ không bị mất đi. Nhấn mạnh sự cần thiết thay đổi tại nhiều tổ chức quốc tế đa phương, bao gồm cả Hệ thống Bretton Woods, Tổng thống Zuma mong muốn các tổ chức này cần có sự đại diện cân bằng hơn. Cho rằng hòa bình là thiết yếu cho thịnh vượng, Nam Phi bày tỏ lo ngại về tình hình ở vùng Hồ Lớn, Nam Sudan và các điểm bất ổn khác tại châu lục. Nam Phi cũng kiên định ủng hộ Tây Sahara độc lập; đoàn kết với nhân dân Cuba và yêu cầu Mỹ trao trả Vịnh Guantanamo cũng như dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế chống Cuba; khẳng định ủng hộ quyền dân tộc tự quyết chính đáng của người dân Palestine và rất quan ngại về tình hình Syria. Tổng thống Zuma khẳng định Nam Phi sẽ phối hợp với các nước trong khu vực cũng như các đối tác quốc tế nhằm mang lại hòa bình và ổn định lâu dài./.
-----------------
