http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-viet-nam-truoc-viec-hoa-ky-thong-bao-rut-khoi-tpp/427493.vnp
-----------------
Phản ứng của Việt Nam trước việc Hoa Kỳ thông báo rút khỏi TPP
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Nguồn: TTXVN) Ngày 24/1, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Hoa Kỳ thông báo rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Trong 6 năm qua, 12 nước Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương đã rất nỗ lực đàm phán, hoàn tất ký Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, một hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Nếu được triển khai, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương sẽ đáp ứng lợi ích chung của tất cả các nước thành viên, không chỉ tạo động lực mới cho quan hệ kinh tế-thương mại giữa các nước, mà còn có ý nghĩa quan trọng đối với hợp tác, liên kết kinh tế và sự ổn định, thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Việt Nam coi việc tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và các Hiệp định thương mại tự do (FTA) khác là một trong các bước triển khai chủ trương chủ động và tích cực hội nhập kinh tế sâu rộng và toàn diện, hoàn thiện hệ thống pháp luật và thể chế kinh tế thị trường, tạo động lực mới để phát triển, đồng thời đóng góp vào xu thế hội nhập, liên kết kinh tế khu vực. Theo đó, Việt Nam sẽ tiếp tục quá trình đổi mới, đẩy mạnh chuẩn bị trong nước, để bảo đảm thực thi có hiệu quả các cam kết của các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã và sẽ tham gia”./.
-----------------
