http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ghi-nhan-dong-gop-cua-vptu-dang-vao-thanh-tuu-chung/427484.vnp
-----------------
Tổng Bí thư ghi nhận đóng góp của VPTƯ Đảng vào thành tựu chung
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Tết cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, chiều 24/1, Văn phòng Trung ương Đảng đã tổ chức gặp mặt "Mừng Đảng - Mừng Xuân," chúc Tết cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.    Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tham dự buổi gặp mặt. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ​ năm 2016 đã đi qua với đầy ắp các sự kiện. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự đồng lòng nhất trí của toàn dân, toàn quân, đất nước ta đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, gặt hái được nhiều thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực, tổ chức thành công nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, nổi bật nhất là Đại hội XII của Đảng, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, nhanh chóng kiện toàn nhân sự cấp cao các cơ quan Nhà nước, triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống. Hoạt động đối ngoại được triển khai tích cực, hiệu quả cả trên bình diện song phương và đa phương. GDP tăng trưởng khá (6,21%), ngành du lịch lần đầu tiên đón 10 triệu lượt khách quốc tế. Dự trữ ngoại hối đạt mức tăng cao nhất từ trước đến nay. Khu vực kinh tế tư nhân có bước khởi sắc, thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng mạnh. Văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ. Tỷ lệ hộ nghèo giảm, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân tiếp tục được cải thiện… Trong những thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp quan trọng của Văn phòng Trung ương Đảng. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt biểu dương những kết quả mà cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng đã đạt được trong công tác tham mưu, phục vụ công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư; chủ động xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, góp phần giải quyết có hiệu quả các công việc theo chương trình đề ra. Tổng Bí thư nhấn mạnh, năm 2017, tình hình thế giới và trong nước tiếp tục gặp nhiều khó khăn, thách thức, đặt ra những yêu cầu mới đối với sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng không được chủ quan với những kết quả đã đạt được, mà phải tiếp tục phát huy truyền thống, kinh nghiệm đã có, đổi mới, cải tiến, nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả công việc được giao. Văn phòng Trung ương cần nâng cao hơn nữa chất lượng công tác tham mưu, phục vụ các cơ quan lãnh đạo của Đảng, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, tổ chức thực hiện tốt chương trình làm việc năm 2017, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, góp phần triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống. Tổng Bí thư đặc biệt lưu ý, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải gương mẫu đi đầu trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; không được “tự diễn biến,” không được suy thoái… Thay mặt toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng, đồng chí Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương, khẳng định năm 2017 toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng Trung ương Đảng tiếp tục phát huy truyền thống, nỗ lực phấn đấu và quyết tâm cao, phối hợp tốt với các cơ quan Trung ương và các địa phương, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước, xứng đáng với sự tin cậy của lãnh đạo Đảng, Nhà nước./.
-----------------
