http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-san-sang-chien-dau-cua-canh-sat-co-dong/427485.vnp
-----------------
Thủ tướng kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của cảnh sát cơ động
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến kiểm tra công tác trực, sẵn sàng chiến đấu tại Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động trong dịp Tết nguyên đán 2017. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc Xuân Đinh Dậu 2017, chiều 24/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động. Cùng đi có Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn. Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Tô Lâm nêu rõ: "Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an xác định, Cảnh sát Cơ động là lực lượng nòng cốt thực hiện biện pháp vũ trang, bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên phạm vi toàn quốc. Từ khi thành lập đến nay, dưới sự lãnh đạo trực tiếp, toàn diện của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an; lực lượng Cảnh sát Cơ động đã có nhiều đổi mới, không ngừng lớn mạnh về mọi mặt, phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng khác, triển khai có hiệu quả nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự của đất nước, nhất là trên những địa bàn trọng điểm, chiến lược, giải quyết các điểm nóng, phức tạp, xây dựng và tổ chức diễn tập các phương án, sẵn sàng ứng phó giải quyết mọi tình huống phức tạp về an ninh trật tự. Trao đổi với tướng lĩnh, cán bộ, chiến sỹ lực lượng Cảnh sát Cơ động đang làm nhiệm vụ ứng trực bảo vệ Tết Nguyên đán 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông tin về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước năm vừa qua. Thủ tướng cho rằng năm 2016, trong bối cảnh diễn biến tình hình trong nước và thế giới phức tạp và nhiều khó khăn thách thức nhưng đất nước vẫn đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Trong thành tựu chung đó, có phần đóng góp to lớn của lực lượng Công an nhân dân và có sự đóng góp tích cực của cán bộ, chiến sỹ Cảnh sát cơ động. Thủ tướng đánh giá thời gian qua, Cảnh sát cơ động đã trực tiếp chiến đấu, bảo vệ tính mạng, tài sản cùa nhân dân; xử lý tốt các vụ việc nổi cộm tại một số địa bàn trọng yếu, đảm bảo tốt tình hình an ninh trật tự của đất nước trong mọi tình huống. Thủ tướng biểu dương Cảnh sát cơ động toàn quốc đã thực hiện tốt công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo quản và sử dụng tốt trang thiết bị kỹ thuật, công cụ hỗ trợ, vũ khí, khí tài, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Nhấn mạnh đến bối cảnh trong nước và thế giới, đặc biệt là diễn biến phức tạp, khó lường của tội phạm trong năm 2017, Thủ tướng cho rằng đây là những thách thức tác động trực tiếp đến công tác bảo đảm an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Thủ tướng chỉ rõ tình hình trên đặt ra nhiệm vụ cho lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng Cảnh sát cơ động nói riêng trong năm 2017 và những năm tiếp theo là rất nặng nề. Trách nhiệm của lực lượng Công an nhân dân và Cảnh sát cơ động là phải làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động phá hoại của các thế lực thù địch và bọn tội phạm, đẩy lùi nguy cơ, loại trừ các yếu tố gây mất ổn định an ninh, trật tự. Thủ tướng cho rằng yêu cầu đầu tiên là cần khắc phục, vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao; tiếp tục đổi mới công tác lãnh đạo, chỉ huy và công tác “rèn cán, luyện quân”; rèn luyện tốt trí lực, thể lực đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ khi có vụ việc xảy ra. Thủ tướng đề nghị Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động quan tâm nhiều hơn nữa đến đời sống cán bộ, chiến sỹ; sử dụng có hiệu quả, thành thạo, phương tiện, trang thiết bị, vũ khí, công cụ hỗ trợ, làm chủ khoa học công nghệ chuyên dùng. Trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, Cảnh sát cơ động cần tranh thủ những điều kiện thuận lợi, tăng cường hợp tác quốc tế với cảnh sát các nước trong công tác huấn luyện, đào tạo, nhất là các nước có nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực phòng, chống khủng bố nhằm nâng cao trình độ tác chiến, sẵn sàng chiến đấu. Thủ tướng chia sẻ với cán bộ, chiến sỹ Cảnh sát Cơ động phải ứng trực làm nhiệm vụ; xa gia đình, người thân trong những ngày Xuân Đinh Dậu, những ngày vui hạnh phúc sum họp; hy sinh tình cảm gia đình, hạnh phúc cá nhân để hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Thủ tướng tin tưởng với truyền thống chiến đấu, xây dựng và trưởng thành của đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, lực lượng Cảnh sát cơ động sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, giành nhiều thành tích xuất sắc mới trong năm 2017, góp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
