http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-hop-tac-voi-singapore-theo-tu-duy-moi/427478.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn hợp tác với Singapore "theo tư duy mới"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Catherine Wong Siow Ping, Đại sứ Cộng hòa Singapore tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 24/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam, bà Catherine Wong​ đến chào xã giao. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Singapore, đồng thời mong muốn hai bên hợp tác chặt chẽ theo tư duy mới, sáng tạo và mang lại giá trị gia tăng cao, bắt kịp với những biến chuyển nhanh chóng của khoa học-công nghệ để cùng hỗ trợ nhau phát triển bền vững, thịnh vượng. Chủ tịch nước đề nghị bà Đại sứ phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam thúc đẩy hợp tác hai nước trong trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, đẩy mạnh hợp tác kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân; thúc đẩy đàm phán và ký hiệp định lao động song phương, tăng cường kết nối về hàng không và đường biển… Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ Catherine Wong quan tâm kêu gọi các doanh nghiệp Singapore tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng và hóa dầu, nông nghiệp, chế biến hàng nông sản, thủy sản, đi cùng với đó là tạo thuận lợi cho các sản phẩm nông-thủy sản của Việt Nam thâm nhập thị trường Singapore. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục phát huy thế mạnh của các khu công nghiệp Việt Nam​-Singapore (VSIP) đã đi vào hoạt động, thúc đẩy thành lập VSIP tại Đà Nẵng và nghiên cứu thiết lập các mô hình hợp tác mới như khu công nghệ cao, công viên sáng tạo tại các thành phố lớn của Việt Nam, khu công nghiệp chế biến thực phẩm ở Thanh Hóa. Về hợp tác trong ASEAN, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, các nước ASEAN cần nỗ lực xây dựng một ASEAN đoàn kết, thống nhất; khẳng định Việt Nam cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ cùng các nước ASEAN tiếp tục chủ động và tích cực đóng góp vào việc duy trì vai trò chủ đạo, tăng cường đoàn kết, thống nhất của ASEAN trong việc xử lý các vấn đề chiến lược ở khu vực, trong quan hệ của ASEAN với các đối tác bên ngoài, cũng như trong định hình cấu trúc khu vực trên cơ sở các diễn đàn do ASEAN dẫn dắt. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng rằng, trên cương vị là người đại diện cao nhất của Singapore tại Việt Nam, Đại sứ Catherine Wong sẽ đóng góp hết sức mình vào việc tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định, các cơ quan của Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với bà Đại sứ để thúc đẩy quan hệ hợp tác theo hướng ngày càng sâu sắc và hiệu quả. Nhân dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 sắp đến, qua Đại sứ Catherine Wong, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chúc mừng năm mới tới Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam, Thủ tướng Lý Hiển Long, Phó Thủ tướng Singapore điều phối về các vấn đề an ninh Teo Chee Hean cùng các nhà lãnh đạo khác của Singapore. Đại sứ Singapore Catherine Wong trân trọng chuyển lời chúc mừng năm mới của các nhà lãnh đạo Singapore đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang; bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, nhất là ở khía cạnh trao đổi đoàn cấp cao. Đặc biệt, trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, ngày càng có nhiều nhà đầu tư của Singapore đến Việt Nam, cho thấy các nhà đầu tư rất tin tưởng và mong muốn có cơ hội đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Đại sứ Catherine Wong khẳng định, Chính phủ Singapore sẽ tiếp tục hợp tác sâu rộng với Việt Nam trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế… Đại sứ Catherine Wong cho biết, trong năm nay sẽ có nhiều lãnh đạo cấp cao của Singapore đến thăm Việt Nam và tham dự Tuần lễ cấp cao APEC tổ chức tại Đà Nẵng; khẳng định Singapore sẽ chia sẻ, hỗ trợ để Việt Nam tổ chức thành công năm APEC 2017./.
-----------------
