http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-san-sang-chien-dau-tai-su-doan-312/427461.vnp
-----------------
Thủ tướng kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại Sư đoàn 312
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn 312 chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Trước thềm Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, chiều 24/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại Sư đoàn 312 - Sư đoàn Chiến thắng, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 1, đơn vị đóng quân trên địa bàn 2 xã Trung Thành, Thuận Thành, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên. Đây là một trong những Sư đoàn chủ lực đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam, là lực lượng vinh dự đánh trận mở màn tại cụm cứ điểm Him Lam và cũng là đơn vị bắt sống tướng Đờ Cát, kết thúc thắng lợi Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ. Cùng đi có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn; Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Được thành lập ngày 27/12/1950, trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, Sư đoàn 312 đã trực tiếp tham gia 7 chiến dịch lớn, lập nhiều chiến công xuất sắc. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, Sư đoàn đã tham gia nhiều chiến dịch lớn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Với thành tích trong xây dựng và chiến đấu, Sư đoàn cùng 7 tập thể và 10 cá nhân đã được Đảng, Nhà nước tuyên dương danh hiệu cao quý “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.” Từ năm 1992 đến nay, Sư đoàn vinh dự được Bộ Quốc phòng chọn làm điểm xây dựng Sư đoàn vững mạnh toàn diện. Tại buổi gặp mặt, Chỉ huy Sư đoàn 312 đã báo cáo với Thủ tướng Chính phủ về tình hình thực hiện nhiệm vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu của đơn vị. Đảng ủy, chỉ huy Sư đoàn đã tổ chức quán triệt tốt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc thứ XII, Nghị quyết của Đảng ủy Quân sự Trung ương; thường xuyên giáo dục, rèn luyện tốt tư tưởng, đạo đức cán bộ chiến sỹ. Nhờ đó, năm 2016 vừa qua, trình độ và khả năng sẵn sàng chiến đấu của đơn vị không ngừng được nâng lên, đạt danh hiệu đơn vị huấn luyện giỏi và an toàn. Đảng ủy, Chỉ huy Sư đoàn cũng tích cực luyện tập các phương án tác chiến, chuẩn bị tốt mọi tình huống không để bị động, bất ngờ. Đi liền với đó là thường xuyên chăm lo, tăng gia sản xuất, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội; làm tốt công tác dân vận; gắn bó chặt chẽ với chính quyền và nhân dân trên địa bàn đóng quân. Đơn vị cũng quán triệt và thực hiện tốt nhiệm vụ đón Tết vui tươi, an toàn và sẵn sàng chiến đấu cao; sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến truyền thống hào hùng, anh dũng trong chiến đấu của Sư đoàn 312 - Sư đoàn Chiến thắng, nhất là trong hai Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ và Chiến dịch Hồ Chí Minh; cho rằng, đây cũng là niềm tự hào của cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn 312, Quân đoàn 1 và Quân đội nhân dân Việt Nam. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Sư đoàn Chiến thắng cũng luôn phát huy truyền thống hào hùng, chiến đấu anh dũng, trung với Đảng, hiếu với dân, nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua của Quân đội nhân dân Việt Nam. Đặc biệt, Sư đoàn 312 còn là cái nôi đào tạo cán bộ cho Đảng, Nhà nước và Quân đội với khoảng 100 vị tướng lĩnh, sỹ quan cấp cao, giữ những cương vị trọng trách của Quân đội nhân dân Việt Nam qua nhiều thời kỳ cách mạng. Thủ tướng cũng đánh giá cao những thành tích tương đối toàn diện mà Sư đoàn 312 đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là việc khắc phục khó khăn gian khổ, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, nhất là nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu. Sư đoàn cũng phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả với cấp ủy, chính quyền nhân dân trong việc thực hiện các cuộc vận động, xây dựng nông thôn mới và đảm bảo quốc phòng, an ninh; chăm lo ngày càng tốt hơn đời sống, bữa ăn cho bộ đội và có phương án tốt đảm bảo Tết cho bộ đội với tinh thần sẵn sàng chiến đấu cao. Nhấn mạnh vị trí và địa bàn đóng quân của Sư đoàn 312 là hết sức trọng yếu, ở cửa ngõ Thủ đô, Thủ tướng đề nghị cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn tiếp tục phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang, tăng cường sức chiến đấu, tạo thế phòng thủ vững chắc. Bên cạnh việc đề cao công tác giáo dục chính trị tư tưởng, thấm nhuần đường lối chiến tranh nhân dân, thế trận quốc phòng toàn dân, Thủ tướng đề nghị Sư đoàn Chiến thắng phát huy hơn nữa nguyên tắc tập trung dân chủ, không ngừng cải tiến sáng tạo trong huấn luyện sẵn sàng chiến đấu. Đi liền với đó là giữ vững kỷ luật Quân đội, phát huy tinh thần đoàn kết, đồng lòng, phấn đấu trở thành đơn vị mẫu mực, làm gương cho các đơn vị khác trong toàn quân. Cùng với đó, tiếp tục gắn bó máu thịt với nhân dân, chú trọng hơn nữa công tác dân vận, tích cực tham gia vào việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh của địa phương nơi đóng quân. Nhân dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc Tết ân cần tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn 312, đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước đặt trọn niềm tin vào Quân đội, trong đó có Quân đoàn 1, Sư đoàn 312; đồng thời tin tưởng, cán bộ, chiến sỹ của Sư đoàn sẽ tiếp tục lập nên những chiến công, thành tích mới, mãi mãi xứng đáng là chỗ dựa tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trồng cây lưu niệm tại khuôn viên trung tâm chỉ huy của Sư đoàn./.
-----------------
