http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-my-hoa-ky-va-viet-nam-dong-thuan-tren-nhieu-van-de/449604.vnp
-----------------
Chuyên gia Mỹ: Hoa Kỳ và Việt Nam đồng thuận trên nhiều vấn đề
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngay tại cửa Nhà Trắng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29-31/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã góp phần làm sâu sắc quan hệ Đối tác toàn diện, thiết lập khuôn khổ quan trọng cho các hoạt động song phương trong năm nay và các năm tới. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN thường trú tại Mỹ đã phỏng vấn ông Anthony Nelson, Giám đốc phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương tại Tập đoàn tư vấn Albright Stonebridge, nguyên Giám đốc phụ trách các vấn đề về Việt Nam thuộc Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN (US-ABC), về kết quả chuyến thăm. Đánh giá về bản tuyên bố chung tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, ông Nelson cho rằng đây là một bước ban đầu rất tốt, là cơ sở quan trọng để quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục tiến triển. Chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam đã đặt nền móng cho việc tiếp tục cách tiếp cận tích cực trong quan hệ hai nước. Đường hướng trong hợp tác an ninh giữa hai nước đã rõ ràng hơn là các vấn đề kinh tế. Mặc dù hai bên còn phải thảo luận nhiều hơn nữa để giải quyết các khác biệt còn tồn tại, nhưng theo ông Nelson, từ bản tuyên bố chung và từ các hoạt động mà chính quyền Mỹ vừa thực hiện như bàn giao các tầu tuần tra biển cho Việt Nam, cũng như các cuộc thảo luận về Biển Đông, dường như Hoa Kỳ và Việt Nam đang đạt được đồng thuận trên rất nhiều vấn đề. [Kết quả chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc] Về lĩnh vực thương mại, ông Nelson cho rằng trong 20 năm qua, thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã tăng rất đáng kinh ngạc, gần 100 lần. Chỉ trong 2-3 năm qua, xuất khẩu từ Hoa Kỳ sang Việt Nam đã tăng nhanh hơn xuất khẩu của Hoa Kỳ sang bất kỳ các đối tác thương mại quan trọng khác và điều đó có nghĩa rằng không chỉ Việt Nam mang sang Mỹ nhiều hàng hóa hơn mà cũng mua nhiều hàng hóa hơn từ Mỹ. Những hợp đồng được ký trong chuyến thăm đã tăng 2-3 tỷ USD trong xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam và sẽ hỗ trợ 23.000 việc làm tại Mỹ. Đây là mối quan hệ hai chiều mang lại lợi ích cho cả Việt Nam và Hoa Kỳ. Đánh giá về vai trò của Việt Nam trong chính sách của Hoa Kỳ đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, chuyên gia Nelson nhận định trong năm nay và trong nhiều năm trước đây, Việt Nam là một quốc gia đi đầu trong khu vực và là một trong những nước mà Hoa Kỳ có chung quan điểm về tình hình an ninh, tầm quan trọng của đàm phán đa phương đối với các vấn đề quan trọng như tự do hàng hải và tự do thương mại, cũng như lý tưởng về thị trường tự do và công bằng. Đây là những lĩnh vực mà Việt Nam và Hoa Kỳ chia sẻ quan điểm từ lâu. Việt Nam là một đối tác lý tưởng trong nhiều vấn đề. Một vài quan điểm của Hoa Kỳ dưới thời Tổng thống Donald Trump đã thay đổi, nhưng không phải tất cả, nhiều quan điểm vẫn được giữ nguyên như vấn đề Biển Đông, cũng như việc tiếp tục hỗ trợ các trang thiết bị an ninh cho Việt Nam. Trong năm nay, với tư cách là Chủ tịch Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Việt Nam có cơ hội quan trọng để thúc đẩy chương trình nghị sự của mình và đây cũng là năm quan trọng để Hoa Kỳ hợp tác với Việt Nam trên các vấn đề đó và xây dựng cơ sở cho các kế hoạch của Tổng thống Trump khi ông sang Việt Nam tháng 11 tới. Nguyên Giám đốc phụ trách các vấn đề về Việt Nam thuộc Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN (US-ABC) nhận định chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thành công. Đây là cơ hội quan trọng để hai bên thiết lập cơ sở, xây dựng lại liên kết và mở đường cho các vấn đề cần phải giải quyết./.
-----------------
