http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-gui-dien-chia-buon-ve-vu-tai-nan-may-bay-tai-brazil/427315.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng gửi điện chia buồn về vụ tai nạn máy bay tại Brazil
-----------------
Chiếc máy bay trước khi gặp nạn ngày 19/1. (Nguồn: EPA/TTXVN) Được tin ngày 19/1 xảy ra vụ tai nạn máy bay làm ​thẩm phán ​tòa án tối cao Brazil Teori Zavascki cùng 4 người khác thiệt mạng, ngày 23/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Liên bang Bra​zil José Serra.​ Trước đó, ngày 19/1, thẩm phán Tòa án Tối cao Brazil Teori Zavascki, một trong những nhân vật chủ chốt tham gia điều tra vụ bê bối tham nhũng khổng lồ ở tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras của nước này, đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn máy bay. Chiếc máy bay Hawker Beechcraft C90GT trở ông Zavascki bị nổ trên bờ biển gần thành phố du lịch Paraty 80 phút sau khi rời Sao Paulo. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 3 thi thể trên chiếc máy bay. Ông Zavascki, 68 tuổi, trong những tuần gần đây đang tham gia thẩm vấn các nhân chứng về hàng chục doanh nhân và chính trị gia bị tình nghi có liên quan tới các hành vi tham nhũng./.
-----------------
