http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-ra-nghi-quyet-ky-luat-ong-vu-huy-hoang/427316.vnp
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội ra Nghị quyết kỷ luật ông Vũ Huy Hoàng
-----------------
Ông Vũ Huy Hoàng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa ra Nghị quyết số 344/NQ-UBTVQH14 về việc xử lý kỷ luật đối với ông Vũ Huy Hoàng. Nghị quyết nêu rõ​ xử lý kỷ luật bằng hình thức xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Vũ Huy Hoàng do đã có những vi phạm về công tác cán bộ khi giữ chức vụ Bộ trưởng trong nhiệm kỳ này và Ban Bí thư Trung ương Đảng đã thi hành kỷ luật tại Quyết định số 388-QĐNS/TW ngày 3/11/2016. Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao Thủ tướng Chính phủ ra quyết định xử lý kỷ luật đối với ông Vũ Huy Hoàng. Đồng thời, giao Chính phủ khẩn trương nghiên cứu, trình Quốc hội xem xét, quyết định việc ban hành mới hoặc sửa đổi, bổ sung quy định của luật về cán bộ, công chức, viên chức, tạo cơ sở pháp lý đồng bộ để xử lý công bằng, nghiêm minh các hành vi vi phạm của cán bộ, công chức, viên chức, kể cả khi đã nghỉ hưu hoặc chuyển công tác ra khỏi bộ máy nhà nước./.
-----------------
