http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-truong-co-quan-dai-dien-ngoai-giao-cac-nuoc-asean/427313.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Trưởng cơ quan đại diện Ngoại giao các nước ASEAN
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu chụp ảnh chung. (Ảnh:Trí Dũng/TTXVN) Chiều 23/1, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Trưởng Cơ quan Đại diện ngoại giao 9 nước ASEAN: Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Singapore, cùng Đại biện Brunei và Đại biện Myanmar. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Đại sứ, Đại biện các nước ASEAN đã đến chúc tết Tổng Bí thư cũng như các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam, mang đến cho Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam không khí mát lành nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc Việt Nam. Trưởng các Cơ quan Đại diện ngoại giao của các nước ASEAN đã lần lượt phát biểu ý kiến và tất cả đều phát biểu bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi được sang nhận nhiệm vụ tại Việt Nam và có vinh dự lớn khi được đến chào xã giao và chúc Tết Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng như các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong thời điểm Tết cổ truyền của nhân dân Việt Nam đang đến gần. Các Đại sứ, Đại biện đều khẳng định quyết tâm làm hết sức mình đóng góp vào việc vun đắp và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nước mình với Việt Nam cũng như giữa nước mình với các nước thành viên ASEAN ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì sự phát triển bền vững của Cộng đồng ASEAN và vì hòa bình, ổn định và phát triển của cả khu vực cũng như trên thế giới; đồng thời gửi đến Tổng Bí thư và các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam những lời chúc tốt đẹp nhất trong năm Đinh Dậu 2017. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Đại sứ, Đại biện các nước ASEAN về những tình cảm tốt đẹp dành cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định năm 2017 là năm quan trọng với nhiều sự kiện lớn, là dịp kỷ niệm 50 năm tổ chức được thành lập và là năm thứ hai Cộng đồng ASEAN đi vào hoạt động. Kể từ khi gia nhập tổ chức đến nay, Việt Nam luôn nỗ lực và đã khẳng định được vai trò, sự đóng góp tích cực của mình đối với sự phát triển của Cộng đồng. Đường lối, chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới, trong đó đặc biệt coi trọng phát triển quan hệ mọi mặt với các nước thành viên của Cộng đồng ASEAN. Tổng Bí thư mong muốn trong năm Việt Nam là chủ nhà Hội nghị cấp cao APEC 2017, các nước thành viên sẽ ủng hộ và hỗ trợ tích cực để Việt Nam hoàn thành tốt vai trò nước Chủ nhà của mình để góp phần nâng cao uy tín và vị thế của ASEAN trên trường quốc tế. Nhân dịp Tết đến, xuân về, Tổng Bí thư đã gửi lời chúc mừng năm mới tới lãnh đạo và nhân dân các nước ASEAN; chúc các cơ quan đại diện dành nhiều thành quả trong năm 2017; chúc Cộng đồng ASEAN không ngừng phát triển và lớn mạnh; chúc mối quan hệ giữa các nước thành viên ASEAN với nhau và với Việt Nam không ngừng đơm hoa, kết trái; chúc thế giới mãi mãi sống trong hòa bình, hạnh phúc./.
-----------------
