http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tham-benh-nhan-ung-thu/427305.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm bệnh nhân ung thư
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng quà cho các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp Tết ​Nguyên đán Đinh Dậu 2017 đang đến gần, chiều 23/1 (tức 26 tháng Chạp năm Bính Thân), Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm, chúc Tết cán bộ y tế Bệnh viện K và cùng đại diện Quỹ Ngày mai tươi sáng thăm hỏi, động viên, hỗ trợ bệnh nhân bị ung thư đang điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Hà Nội. Tham dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc; Thứ trưởng Bộ Y Tế Nguyễn Viết Tiến; Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam, Chủ tịch Quỹ Ngày mai tươi sáng Nguyễn Thị Xuyên. Gửi lời chúc mừng năm mới tới tập thể lãnh đạo bệnh viện và các y bác sĩ, cán bộ công nhân viên chức Bệnh viện, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn Bệnh viện K Trung ương tiếp tục là nơi người dân gửi gắm niềm tin, h​y vọng khi đến khám và chữa bệnh. Ghi nhận những chuyển biến tích cực về thái độ, phong cách phục vụ của y, bác sỹ cũng như việc cải tiến quy trình khám bệnh và nỗ lực giảm nằm ghép giường, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, những kết quả tích cực này đã và đang góp phần nâng cao chất lượng khám và chữa bệnh cho nhân dân. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, chủ trương của Đảng, Nhà nước là huy động mọi nguồn lực từ ngân sách nhà nước, xã hội hóa và các nguồn lực đầu tư cho y tế để ngày càng đáp ứng được nguyện vọng của người dân, nhất là bệnh nhân ung thư trên cả nước. Nêu rõ ngành y tế phải đảm bảo công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân từ phòng bệnh tới chữa bệnh, Chủ tịch Quốc hội đã ghi nhận ý kiến của Giám đốc bệnh viện K Trần Văn Thuấn cho rằng, là bệnh viện đầu ngành trong điều trị ung thư của cả nước, do đó, công tác tăng cường cơ sở vật chất, đầu tư kinh phí là hết sức cần thiết nhằm giảm bớt sự đóng góp của người dân, nhất là người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, đào tạo và hợp tác quốc tế, Bệnh viện còn là cơ sở có để cho sinh viên ngành y đến nghiên cứu học tập. Những mặt công tác này cần được phát huy để góp phần nâng cao công tác chữa bệnh, chất lượng dạy và học trong ngành y, cũng như tranh thủ sự hỗ trợ quốc tế trong nghiên cứu, đào tạo và phòng chống ung thư. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đại diện Quỹ Ngày mai tươi sáng đã tới thăm hỏi động viện, hỗ trợ 2 bệnh nhân ung thư vú giai đoạn muộn, gồm: Bệnh nhân Nang Bua Thong, 57 tuổi, quốc tịch Lào và bệnh nhân Trần Thị Tuyết, 40 tuổi, có chồng bị tai nạn gẫy tay không lao động được, bệnh nhân vừa phải điều trị bệnh vừa nuôi 2 con đang tuổi ăn học, mỗi bệnh nhân được hỗ trợ 10 triệu đồng; thăm, tặng quà cho 100 bệnh nhân ung thư đang điều trị tại Bệnh viện K, cơ sở Tân Triều (mỗi suất là 1 triệu đồng tiền mặt và 1 túi quà). Tới thăm các bệnh nhân đang nằm điều trị tại giường bệnh, chia sẻ với các bệnh nhân phải điều trị bệnh xa nhà đúng vào dịp Tết đến Xuân về, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ân cần thăm hỏi về tình hình sức khỏe của từng người, đồng thời động viên các bệnh nhân có niềm tin và nghị lực vượt qua bệnh tật, khó khăn; động viên thân nhân người bệnh vững tin vào đội ngũ thầy thuốc của Bệnh viện K Trung ương./.
-----------------
