http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-va-chuc-tet-luc-luong-vu-trang-tphcm/427307.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm và chúc Tết lực lượng vũ trang TP.HCM
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Công an Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí toàn Đảng, toàn dân và toàn quân sôi nổi thi đua chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh (3/2/1930-3/2/2017), mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới, chuẩn bị đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, chiều 23/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, kiểm tra công tác, chúc Tết cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 7 và Công an Thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2016, trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, tình hình trong nước còn nhiều khó khăn, nhưng Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã lãnh đạo, chỉ đạo tốt việc quán triệt, triển khai có hiệu quả chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên. Nghiên cứu, đánh giá, dự báo chính xác tình hình, kịp thời tham mưu với Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng nhiều chủ trương, giải pháp phù hợp; xử lý tốt các tình huống, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã chủ động phối hợp với cấp ủy đảng, chính quyền địa phương, các ngành, các lực lượng trong công tác quốc phòng địa phương, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân và thế trận biên phòng toàn dân vững chắc. Chú trọng đổi mới nội dung, phương pháp huấn luyện; từng bước làm chủ vũ khí, trang bị, kỹ thuật hiện đại; bảo đảm tốt hậu cần-kỹ thuật. Tích cực chăm lo cải thiện đời sống của bộ đội, nhất là ở những đơn vị biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa. Công tác đối ngoại quốc phòng, đối ngoại nhân dân, nhất là với lực lượng vũ trang Campuchia được đẩy mạnh và ngày càng hiệu quả. Chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của lực lượng Quân khu ngày càng được nâng lên. Có nhiều chủ trương, giải pháp nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức đảng; thực hiện có hiệu quả các nghị quyết của Trung ương về xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Làm tốt công tác dân vận, tham gia xây dựng cơ sở chính trị, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới trên địa bàn. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và biểu dương những chiến công, thành tích xuất sắc mà lực lượng vũ trang Quân khu 7 đã đạt được trong năm qua. Chủ tịch nước hoan nghênh Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã thực hiện tốt việc thăm và tặng quà Tết cho các đơn vị, địa phương trên tuyến biên giới, biển, đảo và các đối tượng chính sách trên địa bàn; triển khai nghiêm túc chỉ thị của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác sẵn sàng chiến đấu và tổ chức Tết Nguyên đán; bảo đảm chế độ cho bộ đội vui Xuân, đón Tết an toàn, lành mạnh, tiết kiệm, tinh thần sẵn sàng chiến đấu cao. Trên cơ sở phương hướng, mục tiêu công tác năm 2017 của Quân khu 7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu lực lượng vũ trang Quân khu 7 chú trọng tăng cường công tác nắm chắc tình hình, diễn biến, biến động trên các hướng, các khu vực, nhất khu vực biên giới, hải đảo; làm tốt hơn nữa công tác dự báo, tham mưu chiến dịch, phát hiện sớm, kịp thời tham mưu với Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng chỉ đạo xử lý hiệu quả các tình huống xảy ra, tuyệt đối không để bị động, bất ngờ. Đây là nhiệm vụ chiến lược rất quan trọng, có tính sống còn đối với Quân đội nói chung và lực lượng vũ trang Quân khu 7 nói riêng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Bộ tư lệnh Quân khu 7 thường xuyên chăm lo xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện; coi trọng huấn luyện, rèn luyện cán bộ cả về bản lĩnh, năng lực lãnh đạo, chỉ huy, quản lý bộ đội. Đặc biệt, cần tập trung giáo dục, quản lý, nâng cao trình độ chính quy, ý thức chấp hành kỷ luật quân đội, pháp luật của Nhà nước; chú trọng làm tốt công tác dân vận, tăng cường, củng cố mối quan hệ đoàn kết gắn bó quân-dân, xây dựng thế trận lòng dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc vững chắc; gắn kết chặt chẽ nhiệm vụ củng cố quốc phòng, an ninh với nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của từng địa phương. Cùng với đó, Quân khu 7 cần tiếp tục làm tốt nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng theo đúng chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước, nhiệm vụ Bộ Quốc phòng giao; chủ động thúc đẩy các mối quan hệ, hợp tác với Quân đội Hoàng gia Campuchia đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang căn dặn Bộ Tư lệnh Quân khu 7 cần thường xuyên chăm lo xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh; thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, gắn với thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ.” Lực lượng vũ trang Quân khu 7 phải chú trọng thực hiện tốt chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư, Bí thư Quân ủy Trung ương, đó là lực lượng quân đội phải gương mẫu, đi đầu trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Chủ tịch nước mong muốn lực lượng vũ trang Quân khu 7 tiếp tục coi trọng xây dựng đội ngũ cán bộ có chất lượng ngày càng cao, đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Đến thăm, kiểm tra công tác và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Công an Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương cán bộ, chiến sỹ Công an Thành phố đã triển khai nghiêm túc chỉ đạo của Trung ương, Bộ Công an về đảm bảo an ninh, an toàn các hoạt động vui Xuân, đón Tết Đinh Dậu 2017. Nhiều năm qua, Công an Thành phố Hồ Chí Minh luôn là lá cờ đầu, đơn vị đi đầu trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự, trật tự an toàn xã hội, góp phần phát triển kinh tế-xã hội, ổn định chính trị của Thành phố. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, Công an Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục bám sát nhiệm vụ chính trị của thành phố; nâng cao hiệu quả công tác nắm và dự báo tình hình, kịp thời tham mưu với cấp ủy, chính quyền xử lý các vấn đề nổi lên về an ninh, trật tự. Cùng với đó, phải chủ động triển khai các phương án, kế hoạch bảo vệ an toàn tuyệt đối các sự kiện chính trị quan trọng trên địa bàn; thực hiện có hiệu quả các phương án, kế hoạch bảo vệ an ninh, trật tự các địa bàn trọng điểm, góp phần giữ vững ổn định chính trị, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của thành phố. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, Thành phố Hồ Chí Minh là thành phố mở cửa, hội nhập năng động, vì vậy Công an thành phố phải nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý nhà nước về an ninh trật tự, quản lý cư trú, lưu trú, đi cùng với không ngừng cải cách thủ tục hành chính về an ninh trật tự, tạo môi trường thông thoáng phục vụ nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập của thành phố. Công an thành phố cũng cần phối hợp với các lực lượng liên quan, tổ chức thật tốt công tác đảm bảo giao thông, giảm thiểu ùn tắc, tai nạn giao thông ở cả 3 tiêu chí, đảm bảo tốt công tác phòng chống cháy, nổ, quản lý vũ khí, vật liệu nổ. Hiện nay, hạ tầng giao thông, hạ tầng đô thị của thành phố Hồ Chí Minh đã được nâng cấp, nhưng không kịp đáp ứng tốc độ gia tăng về lưu lượng phương tiện, người tham gia giao thông, tốc độ đô thị hóa nhanh... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Công an thành phố chuẩn bị triển khai hoạt động của đội đặc nhiệm hình sự; đồng thời lưu ý, Thành phố Hồ Chí Minh luôn là địa bàn trọng điểm về công tác phòng, chống tội phạm, vì vậy Công an thành phố cần liên tục tổ chức các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm; trấn áp, răn đe, xử lý kịp thời, không để loại tội phạm cướp giật nảy sinh. Cùng với đó, phải tập trung phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm kinh tế, tham nhũng, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm môi trường, tội phạm ma tuý... Từng bước đẩy lùi, làm giảm các loại tội phạm và vi phạm pháp luật; nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí; có biện pháp hiệu quả thu hồi tài sản mà đối tượng tham nhũng chiếm đoạt; xử lý nghiêm minh đối với những trường hợp sai phạm; phải quán triệt tinh thần thượng tôn pháp luật trong điều tra, xử lý các loại tội phạm, không để xảy ra oan, sai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Công an thành phố phải phát huy trách nhiệm của các cấp, các ngành, đặc biệt các tầng lớp nhân dân, vì vậy cần tập trung đổi mới hình thức, nội dung, biện pháp phát động phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; đẩy mạnh công tác dân vận, tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự trên địa bàn; coi trọng công tác xây dựng Đảng, xây dựng đơn vị trong sạch, vững mạnh. Đảng bộ Công an thành phố phải gương mẫu đi đầu trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện tốt Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; nâng cao hiệu quả công tác giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện đạo đức, lối sống, giữ vững kỷ cương, kỷ luật công tác./.
-----------------
