http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-san-sang-chien-dau-cua-tinh-bao-quan-doi/427264.vnp
-----------------
Thủ tướng kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của tình báo quân đội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các cán bộ chủ chốt Tổng cục II. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trước thềm Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, sáng 23/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương đã tới thăm hỏi, động viên và kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của Tổng cục Tình báo Quốc phòng. Trồng cây lưu niệm tại trụ sở của Tổng cục Tình báo Quốc phòng, Thủ tướng đã tham quan Phòng Bảo tàng - nơi trưng bày những dấu tích, hình ảnh, kỷ vật, ghi lại những thành tựu, chiến công hiển hách và cả những mất mát, hy sinh thầm lặng của cán bộ, chiến sỹ Tình báo Quốc phòng qua hơn 71 năm ra đời, xây dựng và trưởng thành, làm nhiệm vụ chiến đấu giải phóng đất nước trước kia cũng như trong thời kỳ xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Nói chuyện với tập thể tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ chủ chốt của Tổng cục Tình báo Quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao thành tựu, kết quả công tác của lực lượng có vai trò, vị trí đặc biệt quan trọng này trong việc thực hiện nhiệm vụ tình báo chiến lược phục vụ Đảng, Nhà nước và nhiệm vụ tình báo quân sự phục vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng. Nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và Quân đội luôn đặt trọn niềm tin đối với Tình báo Quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, trong hơn 71 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, ngành Tình báo Quốc phòng đã tuyệt đối trung thành với Đảng, tận hiếu với dân, luôn dựa vào dân và đi sát địch, phát hiện kịp thời, đánh giá chính xác âm mưu, thủ đoạn, kế hoạch hoạt động của các thế lực thù địch, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta giành những thắng lợi vĩ đại trong sự nghiệp kháng chiến kiến quốc, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và làm tròn nghĩa vụ quốc tế, xây đắp nên truyền thống 16 chữ vàng “Trung dũng kiên cường, độc lập sáng tạo, bí mật khôn khéo, đoàn kết quyết thắng.” Trong thời kỳ đổi mới, ngành Tình báo Quốc phòng đã liên tục trưởng thành, tiến bộ vượt bậc, đổi mới đúng hướng, toàn diện và có hiệu quả, hoàn thành tốt trọng trách mà Đảng, Nhà nước và Quân đội giao phó, có nhiều nhiệm vụ hoàn thành đặc biệt xuất sắc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, trận địa tư tưởng của Tình báo Quốc phòng luôn ổn định, kiên định, vững vàng, nội bộ đoàn kết, thống nhất; tiềm lực, sức mạnh, thế trận tình báo được nâng lên; công tác giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học có nhiều tiến bộ; các tổ chức thường xuyên được kiện toàn, hoạt động đúng nguyên tắc, có hiệu quả; có sự tiến bộ rõ rệt về xây dựng chính quy; đời sống vật chất, tinh thần của bộ đội ngày càng được nâng cao. Thông tin về tình hình diễn biến phức tạp, đa cực trên thế giới với xu thế bảo hộ mậu dịch đang gia tăng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nêu bật những khó khăn, thách thức đối với sự phát triển của đất nước thời gian tới. Trên cơ sở đó, Thủ tướng đề nghị ngành Tình báo Quốc phòng Việt Nam cần chủ động, tích cực xây dựng kế hoạch, nhiệm vụ sát hơn với thực tiễn, phấn đấu tiếp tục lập nên những chiến công mới, đóng góp nhiều hơn nữa vào tiến trình phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới. Thủ tướng đề nghị Tình báo Quốc phòng quán triệt sâu sắc, toàn diện quan điểm, đường lối của Đảng, nhất là Nghị quyết Đại hội XII; Nghị quyết số 28 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ tin tức, tham mưu chiến lược và hành động tình báo; phục vụ kịp thời cho Đảng, Nhà nước, Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; không để bị động, bất ngờ. Tình báo Quốc phòng phải thực sự trở thành lực lượng quan trọng tham gia vào lĩnh vực kinh tế, khoa học-công nghệ; xung kích, đi đầu trong việc phát hiện, ngăn chặn âm mưu, ý đồ, thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch trên lĩnh vực này; đánh giá, dự báo và tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý thắng lợi trong mọi tình huống. Thủ tướng cũng yêu cầu Tổng cục tập trung xây dựng các tổ chức đảng trong sạch vững mạnh gắn với xây dựng và hoàn thiện về cơ cấu tổ chức; quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên trong bất kỳ tình huống nào cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; trách nhiệm, tâm huyết, tinh nhuệ, chuyên nghiệp cao đáp ứng nhiệm vụ trước mắt và yêu cầu nhiệm vụ phát triển lâu dài của sự nghiệp cách mạng. Đặc biệt, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về “Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chỉnh trị, đạo đức, lối sống; những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ;” tăng cường công tác tổng kết thực tiễn, đúc rút thành lý luận, tiếp tục đổi mới tư duy và cách thức hoạt động. Thủ tướng cho rằng, lịch sử hơn 71 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của ngành Tình báo Quốc phòng Việt Nam là những bài học kinh nghiệm quý báu, nhiều cách làm hay, sáng tạo cần được tiếp tục tổng kết, từ đó phát triển thành lý luận mang đặc sắc và phong cách tình báo cách mạng Việt Nam. Thủ tướng mong muốn Tình báo Quốc phòng Việt Nam phải triển khai toàn diện, đồng bộ các biện pháp xây dựng chính quy, tạo chuyển biến mạnh mẽ về rèn luyện, chấp hành kỷ luật, pháp luật, giữ vững và nâng cao đời sống vật chất, tinh thần bộ đội; thực hành tiết kiệm, chống thất thoát, lãng phí tài chính trong mọi hoạt động./.
-----------------
