http://www.vietnamplus.vn/tphcm-trao-huy-hieu-dang-cho-cac-dang-vien-cao-tuoi-dang/427248.vnp
-----------------
TPHCM: Trao Huy hiệu Đảng cho các đảng viên cao tuổi Đảng
-----------------
Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh trao huy hiệu 70 năm tuổi đảng cho các vị lão thành cách mạng. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2017), sáng 23/1, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã dự và trao tặng Huy hiệu Đảng đợt 3/2/2017 cho các đảng viên cao tuổi Đảng. Buổi lễ do Huyện ủy huyện Hóc Môn tổ chức. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Cư, Bí thư Huyện ủy huyện Hóc M ôn đã chúc mừng và ghi nhận những đóng góp to lớn của những đảng viên cao tuổi Đảng. Đây là dịp để khơi dậy trong mỗi cán bộ, đảng viên và nhân dân huyện Hóc Môn niềm tự hào, tự tôn dân tộc, nâng cao lòng yêu nước, ý chí tự lực, tự cường vượt qua mọi khó khăn thách thức, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Thay mặt Đảng bộ huyện Hóc Môn, ông Nguyễn Cư chúc các đảng viên cao tuổi Đảng luôn mạnh khỏe để tiếp tục dìu dắt, giúp đỡ các đồng chí cán bộ, đảng viên của huyện; đồng thời cùng Đảng bộ huyện giáo dục những phẩm chất cao đẹp cho thế hệ trẻ hôm nay. Đợt trao Huy hiệu Đảng 3/2, huyện Hóc Môn có 62 đảng viên được nhận Huy hiệu Đảng, trong đó có một đảng viên được nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng (ông Nguyễn Văn Hoảnh, Đảng bộ xã Đông Thạnh); ba đảng viên nhận Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng; năm đảng viên nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng... Dịp này, Thành phố Hồ Chí Minh có 2.760 đảng viên được nhận Huy hiệu Đảng; trong đó có 52 đảng viên được nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, 10 đảng viên nhận Huy hiệu 65 năm tuổi Đảng, 87 đảng viên nhận Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng.../.
-----------------
