http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-chuc-tet-luc-luong-vu-trang-tay-ninh/427132.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP. Hồ Chí Minh chúc Tết lực lượng vũ trang Tây Ninh
-----------------
Nhân dịp Xuân Đinh Dậu 2017, ngày 22/1, đoàn đại biểu Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy thành phố dẫn đầu đã tới thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn 5 - Quân khu 7 và cán bộ, chiến sỹ ở hai đồn Biên phòng Lò Gò và Tân Bình (tỉnh Tây Ninh). Nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Sư đoàn 5, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ thuộc lực lượng vũ trang Sư đoàn 5. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đánh giá, thời gian qua, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn 5 đã phối hợp chặt chẽ, thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, rèn luyện sỹ quan, chiến sỹ ngày càng tinh nhuệ; đồng thời luôn duy trì và thực hiện nghiêm túc chỉ thị, quy định về sẵn sàng chiến đấu; thường xuyên theo dõi, nắm chắc tình hình và tăng cường luyện tập các phương án chiến đấu, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà lãnh đạo Quân khu 7 nói riêng và Bộ Quốc phòng nói chung giao phó. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, trong không khí vui Xuân của cả nước, các cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn 5 cần sẵn sàng, nghiêm túc thực hiện của kế hoạch nhiệm vụ đã đề ra, không để bị động trong mọi tình hình huống. Bên cạnh đó, các cơ quan, đơn vị liên quan cần làm tốt công tác công tác hậu phương quân đội, đảm bảo chăm lo cho đời sống cán bộ, chiến sỹ đúng theo quy định và tích cực tham gia các phong trào chăm lo Tết, phong trào đền ơn đáp nghĩa. Trong thời gian tới, lực lượng vũ trang Sư đoàn 5 cần tập trung nâng cao công tác xây dựng Đảng trong đơn vị, đưa công tác Đảng đi vào chiều sâu, thực chất; xây dựng Đảng bộ thực sự trong sạch, thực sự vững mạnh. Ông Đinh La Thăng bày tỏ tin tưởng, lực lượng vũ trang Sư đoàn 5 sẽ tiếp tục phát huy tốt truyền thống của đơn vị hai lần vinh dự được đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, nỗ lực phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa để hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới. Đại tá Phạm Văn Thuận, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5 khẳng định các cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị vui xuân nhưng luôn sẵn sàng trong mọi tình huống; lãnh đạo đơn vị cũng thực hiện tốt các công tác chăm lo Tết, ổn định tinh thần chiến sỹ. Hiện, đơn vị đã triển khai đầy đủ các kế hoạch đảm bảo công tác trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 và công tác chuẩn bị tiếp nhận huấn luyện đối với chiến sỹ mới nhập ngũ sau dịp Tết. Thăm và chúc Tết các cán bộ chiến sỹ đồn biên phòng Lò Gò và Tân Bình ở tỉnh Tây Ninh, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng gửi những lời thăm hỏi ân cần và lời chúc tốt đẹp tới các cán bộ chiến sỹ. Chia sẻ những khó khăn khi công tác tại vùng sâu vùng xa, vùng biên giới, ông Đinh La Thăng mong muốn các cán bộ chiến sỹ tiếp tục phát huy sức mạnh đoàn kết trong lực lượng, đoàn kết với nhân dân, phát huy tinh thần “Đồn là nhà – Biên giới là quê hương”; làm tốt công tác dân vận, chăm lo Tết cho nhân dân và cử cán bộ xuống ăn Tết với nhân dân. Đồng thời, đảm bảo nắm chắc tình hình, tăng cường tuần tra, phòng chống buôn lậu và vận chuyển ma túy; bảo vệ vững chắc chủ quyền, biên giới Tổ quốc. Cùng ngày, nhân kỷ niệm 55 năm Ngày Thành lập Đài Phát thanh Giải phóng, tiền thân của Đài Tiếng nói Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh (1/2/1962-1/2/2017), ông Đinh La Thăng cùng đoàn đại biểu Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đến dâng hương, dâng hoa tại Khu Tưởng niệm Đài Phát thanh Giải phóng (Rừng Lò Gò, Chiến khu D, tỉnh Tây Ninh) và dự lễ cắt băng khánh thành hệ thống truyền thanh tại xã Hòa Hiệp, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh./. 
-----------------
