http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-gia-dinh-chinh-sach-tinh-quang-nam/427134.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm gia đình chính sách tỉnh Quảng Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm hỏi và tặng quà mẹ Nguyễn Thị Hân. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Ngày 22/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn công tác đã đến dâng hương tại Khu lưu niệm Mẹ Thứ và thăm các gia đình chính sách tại tỉnh Quảng Nam. Sau khi cùng Đoàn công tác đến dâng hương tại Khu lưu niệm Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Thứ (tức Mẹ Thứ, tại địa chỉ xóm Rừng, thôn Thanh Quýt 2, xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam), Thủ tướng Chính phủ đã ân cần thăm hỏi sức khỏe những người dân tại địa phương; căn dặn thân nhân của Mẹ Thứ tiếp tục tiếp nối truyền thống hào hùng của gia đình, nêu gương sáng trong học tập, lao động để xây dựng quê hương, đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, trong thời gian công tác tại tỉnh Quảng Nam, ông đã nhiều lần đến thăm, động viên Mẹ Nguyễn Thị Thứ khi Mẹ còn sống, cảm phục tinh thần, sức chịu đựng của Mẹ. Tổ quốc luôn ghi công những bà mẹ Việt Nam anh hùng mà trong đó Mẹ Nguyễn Thị Thứ là tiêu biểu. Mẹ Nguyễn Thị Thứ (1904-2010) sinh tại thôn Thanh Quýt 2, xã Điện Thắng Trung, Thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Mẹ có 9 người con đẻ, 1 con rể và 2 cháu ngoại là liệt sĩ. Đây là người mẹ có nhiều con cháu hy sinh nhất trong cả hai cuộc chiến tranh chống Pháp, chống Mỹ kéo dài gần 30 năm (từ năm 1948 đến 1975). Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, động viên và tặng quà Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Trị (92 tuổi, trú tại xóm Rừng, thôn Thanh Quýt 2, xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) và Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Hân (103 tuổi, trú tại thôn Bồ Mưng 1, xã Điện Thắng Bắc, thị xã Điện Bàn). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị lãnh đạo các địa phương tại tỉnh Quảng Nam tiếp tục nỗ lực chăm sóc, hỗ trợ các đối tượng chính sách, bởi lãnh đạo địa phương là lực lượng trực tiếp nhất trong việc động viên, chăm lo đời sống tinh thần, vật chất cho đối tượng người có công, gia đình chính sách trên địa bàn.../.
-----------------
