http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-thuong-tham-chuc-tet-tai-tphcm-va-tinh-dong-nai/427122.vnp
-----------------
​Ông Võ Văn Thưởng thăm, chúc Tết tại TP.HCM và tỉnh Đồng Nai
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đến thăm hỏi, tặng quà Tết ông Dương Văn Sắc, Phó Ban Tuyên giáo xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN ) Sáng 22/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đã đến thăm và chúc Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 tại gia đình một số cán bộ tuyên giáo, gia đình nhạc sỹ ở tỉnh Đồng Nai và Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng dự có ​ông Võ Văn Phuông, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. Tại huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, ​ông Võ Văn Thưởng đã đến thăm và chúc Tết gia đình ông Phạm Văn Nghĩa, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy xã Phú Thạnh và gia đình ông Dương Văn Sắc, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy xã Phú Hữu. Ân cần thăm hỏi tình hình công tác tại địa phương, ​ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Công tác tuyên giáo ở cơ sở có rất nhiều việc, cán bộ tuyên giáo ở cơ sở cần chú trọng hướng tới những công việc cụ thể, đi thẳng vào vấn đề người dân quan tâm để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Hiện nay, có tình trạng đôi khi tại các buổi sinh hoạt chi bộ, sinh hoạt đảng ủy xã những vấn đề trên địa bàn như vấn đề hộ nghèo, giải quyết hộ cận nghèo, công ăn việc làm của người dân, hỗ trợ người dân về thủ tục hành chính... còn ít được đề cập tới. Theo ông Võ Văn Thưởng, ở cấp xã cần đặc biệt chú trọng đến công tác chăm lo đời sống nhân dân và công tác xây dựng Đảng; trong đó công tác Đảng cũng chính là làm thế nào để chăm lo cho dân tốt hơn, sát thực với đời sống nhân dân. Những khó khăn, vướng mắc, trăn trở của dân phải trở thành nội dung sinh hoạt, bàn bạc của cấp ủy, chi bộ và các ban ngành của xã. Có như vậy, người dân mới thấy việc của Đảng cũng chính là của dân, mối quan hệ giữa Đảng và nhân dân càng gắn bó mật thiết. Thăm, chúc Tết gia đình nhạc sỹ Phạm Minh Tuấn ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh, ông Võ Văn Thưởng mong muốn các nhạc sỹ tiếp tục cống hiến, sáng tác những bài hát hay, nhiều ý nghĩa và có sức lan tỏa lớn, góp phần tác động và thôi thúc lòng người, hướng vào những điều tốt đẹp, góp sức vào công cuộc dựng xây đất nước.../.
-----------------
