http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-nguyen-thien-nhan-lam-viec-tai-tinh-tra-vinh/427118.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân làm việc tại tỉnh Trà Vinh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Trà Vinh. )Ảnh: Thanh Hòa/TTXVN) Chiều 22/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Trà Vinh về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Theo Bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh Trần Trí Dũng, năm 2016, tăng trưởng kinh tế của tỉnh Trà Vinh đạt 10,26%, có 21/26 chỉ tiêu đạt và vượt so với kế hoạch đề ra. Cơ cấu kinh tế trên địa bàn tỉnh chuyển dịch đúng hướng; thu nhập bình quân đầu người đạt 33,4 triệu đồng/người/năm; thu ngân sách Nhà nước đạt 9.110 tỷ đồng, vượt 29% kế hoạch... Toàn tỉnh hiện có 91 hợp tác xã và 1.966 tổ hợp tác. Thời gian qua, tỉnh đã ban hành nhiều chính sách để thu hút doanh nghiệp đầu tư trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp như: sản xuất, tiêu thụ rau an toàn; thuê đất để sản xuất tập trung quy mô lớn; đầu tư hạ tầng ngoài hàng rào khu trang trại chăn nuôi tập trung quy mô lớn; hỗ trợ liên kết sản xuất và bao tiêu sản phẩm cây trồng chuyển đổi hàng năm trên đất lúa kém hiệu quả… Tỉnh cũng thực hiện quyết liệt công tác cải cách hành chính và cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Đến nay, tỉnh đã giảm được 51% thời gian giải quyết thủ tục đầu tư, cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, thủ tục liên quan đến đất đai… Năm nay, tỉnh Trà Vinh tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm như tập trung tái cơ cấu kinh tế nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh để tạo lòng tin với doanh nghiệp nhằm thu hút đầu tư; đào tạo lao động gắn với nhu cầu thị trường, giảm nghèo bền vững. Cùng với đó, tỉnh tập trung thực hiện công tác đảm bảo vệ sinh môi trường, trật tự đô thị, thực hiện các hoạt động an sinh xã hội... Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương ​Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân biểu dương những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Trà Vinh đã vượt qua những khó khăn, đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Nhân dịp Tết Đinh Dậu 2017, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gửi lời chúc mừng năm mới đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Trà Vinh. Theo ​ông Nguyễn Thiện Nhân, để phát triển kinh tế bền vững, Trà Vinh cần đẩy mạnh phát triển kinh tế tập thể, thành lập hợp tác xã kiểu mới để nâng cao thu nhập cho xã viên. Khi tham gia hợp tác xã, xã viên được hỗ trợ nghiên cứu thị trường, từ đó quy hoạch sản xuất và lập kế hoạch sản xuất đáp ứng nhu cầu thị trường, được hỗ trợ cung cấp vật tư "đầu vào" chất lượng, giá rẻ; thuận lợi trong tiếp cận nguồn vốn vay, khoa học kỹ thuật, thị trường "đầu ra" cho sản phẩm, xây dựng được thương hiệu nâng cao giá trị sản phẩm… Trước đó, vào sáng cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, tặng quà Tết cho 200 hộ nghèo trên địa bàn huyện Tiểu Cần và thành phố Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh; thăm và chúc Tết gia đình Mẹ Việt Nam Anh hùng Huỳnh Thị Mai ở xã Ngãi Hùng, huyện Tiểu Cần... Nhân dịp này, ​ông Nguyễn Thiện Nhân cũng đến thăm và tặng quà tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Trà Vinh và Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Trà Vinh. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân thăm và tặng quà các cụ già ở Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Trà Vinh. (Ảnh: Thanh Hòa/TTXVN) Tại các nơi đến thăm, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc sức khỏe, chúc đồng bào đón Tết Đinh Dậu đầm ấm, an vui. Với tinh thần “thương người như thể thương thân,” những năm qua, Mặt trận Tổ quốc các cấp và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã vận động nhiều tổ chức, cá nhân giúp đồng bào nghèo xây nhà, hỗ trợ vốn phát triển sản xuất. Nhờ vậy, nhiều hộ đã thoát nghèo, vươn lên khá giả… Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam mong muốn, thời gian tới, các hộ nghèo tiếp tục nỗ lực, phấn đấu vươn lên trong cuộc sống./.
-----------------
