http://www.vietnamplus.vn/tinh-doan-ket-huu-nghi-viet-namcampuchia-se-ngay-cang-ben-chat/427059.vnp
-----------------
Tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Campuchia sẽ ngày càng bền chặt
-----------------
Đoàn cán bộ sỹ quan Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Hoàng gia Campuchia chúc tết lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long. (Ảnh: Phạm Minh Tuấn/TTXVN) Ngày 21/1, Đoàn cán bộ sỹ quan Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Keo Sa Bun, Phó Tư lệnh cảnh vệ làm trưởng đoàn đã đến chúc Tết lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Văn Quang cảm ơn đoàn của Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Hoàng gia Campuchia đã đến chúc Tết tỉnh nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long cũng thông tin với đoàn về những kết quả nổi bật của tỉnh đã đạt được trong năm 2016 trên các lĩnh vực về kinh tế, xã hội; đồng thời, mong muốn tình cảm mà Đảng, chính quyền và nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia cũng như giữa tỉnh Vĩnh Long và đất nước Campuchia sẽ được phát huy và luôn tốt đẹp. Đại tướng Keo Sa Bun bày tỏ vui mừng và biết ơn sâu sắc sự hỗ trợ, giúp đỡ nhiều mặt của Việt Nam nói chung và tỉnh Vĩnh Long nói riêng cho Campuchia trong thời gian qua. Đại tướng tin rằng tình đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc anh em, hai đất nước sẽ ngày càng bền chặt, không ngừng phát triển và mong muốn các thế hệ sau sẽ tiếp nối truyền thống tốt đẹp đã được dày công vun đắp này. Nhân dịp Năm mới, Đại tướng Keo Sa Bun chúc các lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long, lực lượng vũ trang và nhân dân Vĩnh Long đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 an khang thịnh vượng, hạnh phúc và đạt nhiều thắng lợi mới./.
-----------------
