http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-dien-mung-tong-thong-hoa-ky-nham-chuc/427046.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam điện mừng Tổng thống Hoa Kỳ nhậm chức
-----------------
Tân Tổng thống Donald Trump (thứ hai, trái), tân Phó Tổng thống Mike Pence (thứ hai, phải) sau lễ tuyên thệ nhậm chức tại Washington, DC. (Nguồn: EPA/TTXVN) Nhân dịp ngài Donald Trump và Mike Pence nhậm chức Tổng thống và Phó Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, ngày 21/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã đồng gửi điện chúc mừng Tổng thống thứ 45 và Phó Tổng thống thứ 48 của Hoa Kỳ. Lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ Việt Nam chúc Tổng thống Donald Trump, Phó Tổng thống Mike Pence và Chính phủ mới của Hoa Kỳ đạt được nhiều thành công vì hạnh phúc và thịnh vượng của nhân dân Hoa Kỳ, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới. Lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ Việt Nam cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đang đứng trước cơ hội to lớn tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa các lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện dựa trên nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế, độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thể chế chính trị của nhau. Lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ Việt Nam bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ, APEC và các cơ chế khu vực khác vì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển./.
-----------------
