http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tham-chuc-tet-tai-tinh-an-giang/427025.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm, chúc Tết tại tỉnh An Giang
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà cho cán bộ chiến sỹ, sỹ quan chỉ huy các lực lượng vũ trang tỉnh An Giang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 21/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác Trung ương đã về thăm, chúc Tết, tặng quà các gia đình chính sách, gia đình nghèo ở huyện Thoại Sơn (tỉnh An Giang); tới thăm và dâng hương tại Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng; thăm, kiểm tra công tác và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ các lực lượng vũ trang tỉnh An Giang. Nói chuyện chúc Tết nhân dân huyện Thoại Sơn và tỉnh An Giang, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh An Giang những tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi ân cần, lời chúc đón Tết vui tươi, phấn khởi nhân dịp Xuân Đinh Dậu 2017. Ghi nhận và biểu dương những thành tựu của tỉnh An Giang, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh trong bối cảnh kinh tế-xã hội trong nước còn khó khăn, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh An Giang đã đoàn kết, năng động, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu đạt được những kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực. Đặc biệt, thu hút đầu tư tăng cao về số dự án và vốn; hạ tầng kinh tế- xã hội được đầu tư, nâng cấp; nông nghiệp tiếp tục phát triển theo chiều sâu, chương trình xây dựng nông thôn mới được chú trọng, đời sống người dân và bộ mặt nông thôn có nhiều khởi sắc. Cùng với đó, các lĩnh vực thương mại-dịch vụ, công nghiệp phục vụ nông nghiệp, xuất khẩu tăng trưởng khá; thế mạnh về du lịch được phát huy, khách du lịch đến các điểm tham quan, du lịch trên địa bàn tăng; quốc phòng, an ninh được tăng cường, an ninh, trật tự được giữ vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng chia sẻ ở nhiều nơi trên cả nước, trong đó có tỉnh An Giang, đời sống nhân dân còn vất vả, còn nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Chính vì vậy, thực hiện chủ trương chăm lo đối tượng chính sách, quan tâm đến người có công với nước, gia đình nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, năm nay Trung ương đã chỉ đạo các địa phương chăm lo thật tốt, bảo đảm “nhà nhà đều có Tết,” người dân vui Xuân, đón Tết trong không khí vui tươi, lành mạnh an toàn, tiết kiệm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn biết ơn công lao đóng góp, những hy sinh to lớn của các gia đình có công với nước; chia sẻ, cảm thông với những gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Đảng, Nhà nước mong muốn đồng bào có cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn. Chủ tịch nước chúc đồng bào các dân tộc tỉnh An Giang vui Xuân, đón Tết lành mạnh, an toàn, tiết kiệm, tạo không khí hăng say bước vào năm mới 2017 với khí thế thi đua lao động sản xuất đạt nhiều thành tích to lớn hơn, cùng cả nước thực hiện thành công mục tiêu phát triển nhanh, bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác đã về thăm Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng (xã Mỹ Hòa Hưng, thành phố Long Xuyên). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thành kính dâng hương tưởng niệm tại đền thờ Chủ tịch Tôn Đức Thắng, bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến Chủ tịch Tôn Đức Thắng - người chiến sỹ Cộng sản kiên cường, người bạn chiến đấu thân thiết của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà lãnh đạo mẫu mực của Đảng, Nhà nước. Hơn nửa thế kỷ hoạt động cách mạng, trong đó có 27 năm liên tục làm Chủ tịch Mặt trận liên Việt và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và hơn 10 năm làm Chủ tịch nước, Chủ tịch Tôn Đức Thắng đã để lại cho Đảng ta, Nhà nước ta nhiều bài học sâu sắc, để lại cho nhân dân ta một tấm gương sáng về chuẩn mực sống của một công dân yêu nước. Là người lãnh đạo cao nhất và lâu năm nhất của Mặt trận liên Việt, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Tôn Đức Thắng đã hoạt động hết mình vì sự nghiệp đại đoàn kết dân tộc, góp phần tạo nên sức mạnh tổng hợp dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tại xã Mỹ Hòa Hưng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm chúc Tết, tặng quà gia đình bà Hồ Thị Giá (tổ 10, ấp Mỹ An 2) - gia đình có công với cách mạng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà cho các gia đình chính sách xã Vĩnh Trạch, huyện Thoại Sơn. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Đến thăm, kiểm tra công tác và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang, Chủ tịch nước hoan nghênh các lực lượng vũ trang đã làm tốt vai trò nòng cốt, chủ động nắm chắc mọi diễn biến tình hình, kịp thời tham mưu với cấp ủy, chính quyền các cấp trong tỉnh tập trung lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết tốt công tác bảo vệ an ninh, trật tự; chủ động phòng ngừa, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, vô hiệu hóa các âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, không để xảy ra khủng bố, bị động, bất ngờ, không để hình thành, công khai hóa tổ chức chính trị đối lập trong nội địa. Về nhiệm vụ công tác năm 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các lực lượng vũ trang tỉnh An Giang tiếp tục bám sát nhiệm vụ chính trị của tỉnh; nâng cao hiệu quả công tác nắm và dự báo tình hình, kịp thời tham mưu với cấp ủy, chính quyền xử lý các vấn đề nổi lên về an ninh, trật tự, an ninh biên giới; chủ động đấu tranh ngăn chặn, kịp thời phát hiện, vô hiệu hóa mọi âm mưu, hoạt động phá hoại của các thế lực thù địch, phản động; chú trọng phối hợp với các lực lượng chức năng Campuchia trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển. Chủ tịch nước lưu ý các lực lượng vũ trang tỉnh An Giang cần tăng cường phối hợp, hiệp đồng với các sở, ban, ngành trên địa bàn làm tốt công tác bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, an ninh thông tin, triển khai các biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước, tăng cường công tác quản lý cán bộ, đảng viên, phòng, chống địch móc nối, thâm nhập, cài cắm nội gián; chủ động phát hiện, ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm các đối tượng chống đối, phần tử cơ hội, bất mãn chính trị; đấu tranh, phòng, chống “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Đồng thời, Chủ tịch nước nhấn mạnh các lực lượng vũ trang tỉnh An Giang phải chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng đơn vị trong sạch, vững mạnh; phải gương mẫu đi đầu trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện tốt Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Nâng cao hiệu quả công tác giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện đạo đức, lối sống, giữ vững kỷ cương, kỷ luật công tác./.
-----------------
