http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khong-thay-the-vai-tro-cua-philippines-trong-van-de-bien-dong/427023.vnp
-----------------
Việt Nam không thay thế vai trò của Philippines trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, trả lời phỏng vấn Đài truyền hình Phượng Hoàng của Hong Kong (Trung Quốc) ngày 18/1, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc, ông Đặng Minh Khôi, đã nhấn mạnh rằng lập trường của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông là nhất quán và không hề thay đổi. Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng là vị lãnh đạo nước ngoài đầu tiên có chuyến thăm tới Trung Quốc trong năm 2017. Tại cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Tập Cận Bình, hai lãnh đạo đã đề cập tới vấn đề Biển Đông và đạt được nhận thức chung. Đại sứ nêu rõ: "Vấn đề Biển Đông được thể hiện rất rõ trong Thông cáo chung rằng hai bên đều nhận thức rõ còn tồn tại những bất đồng. Tuy nhiên, làm thế nào để kiểm soát tốt bất đồng, quản lý tốt tình hình, không để ảnh hưởng tới quan hệ hai Đảng, hai nước là nhiệm vụ quan trọng." Khi được hỏi rằng gần đây xuất hiện thông tin Việt Nam đang đẩy mạnh mở rộng bồi lấp công trình trên các đảo tại Biển Đông, Đại sứ Việt Nam Đặng Minh Khôi đã khẳng định rằng lập trường của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông là nhất quán và không hề thay đổi, Việt Nam không dự định thay thế vai trò của Philippines trong vấn đề Biển Đông. Đại sứ nêu rõ: “Những hoạt động của phía Việt Nam trên những đảo, đá mà phía Việt Nam đang quản lý là hoàn toàn bình thường, phía Việt Nam không tăng cường hoặc giảm bớt hoạt động trên các đảo của mình, trước đây như thế nào thì hiện nay vẫn là như vậy. Dư luận bên ngoài hoặc quan điểm cá nhân cho rằng hiện Việt Nam đang tiếp quản vai trò của Philippines thì đây đều là những ý kiến cá nhân, điều này là không phù hợp với lập trường của Việt Nam, không phù hợp với tình hình thực tế hiện nay. Cho đến nay, không hề có bất cứ quốc gia nào thể hiện sự lo lắng rằng những hoạt động trên các đảo, đá của phía Việt Nam sẽ tạo ra bất cứ nhân tố bất ổn định nào.” Cũng theo Đại sứ Đặng Minh Khôi, kể từ năm 2014 đến nay, mỗi năm hai nước Việt Nam và Trung Quốc đều tổ chức các cuộc đàm phán về phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, tuy nhiên đây không phải là vấn đề có thể giải quyết trong một sớm một chiều. Hai bên cần tiến hành đàm phán trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) và những hiệp định song phương, đa phương mà hai bên từng đạt được để giải quyết. Đại sứ Đặng Minh Khôi nhấn mạnh, trên cơ sở Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), phía Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
