http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-chuc-tet-luc-luong-vu-trang-quan-khu-9/426996.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm, chúc Tết lực lượng vũ trang Quân khu 9
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các cán bộ lãnh đạo, sỹ quan chỉ huy Bộ Tư lệnh Quân khu 9. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 21/1, tại thành phố Cần Thơ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, kiểm tra công tác và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 9. Sau khi nghe Trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy, Tư lệnh Quân khu 9 báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự - quốc phòng năm 2016 và tình hình chuẩn bị Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng nhận thấy, năm 2016, tuy còn gặp không ít khó khăn, nhưng với sự linh hoạt, sáng tạo và đổi mới, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã đề ra nhiều chủ trương, giải pháp quyết liệt lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng vũ trang Quân khu hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc. Quân khu 9 đã duy trì nghiêm các chế độ sẵn sàng chiến đấu; chủ động nắm chắc tình hình, dự báo, kịp thời tham mưu với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xử lý hiệu quả các tình huống, góp phần giữ vững chủ quyền, biên giới quốc gia, an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn. Cùng đó, Quân khu đã phối hợp chặt chẽ với Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, cấp ủy, chính quyền 12 tỉnh, thành phố xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân vững mạnh, gắn với xây dựng nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân, khu vực phòng thủ vững chắc. Công tác huấn luyện, diễn tập, xây dựng nền nếp chính quy, rèn luyện kỷ luật có nhiều chuyển biến tiến bộ. Công tác Đảng, công tác chính trị, tư tưởng được đẩy mạnh. Đảng ủy Quân khu đã có nhiều biện pháp lãnh đạo nhằm không ngừng nâng cao sức mạnh tổng hợp của lực lượng vũ trang Quân khu, tạo sự chuyển biến trong xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; bảo đảm kịp thời, đủ số lượng, chất lượng về công tác hậu cần​-kỹ thuật cho các nhiệm vụ; đời sống bộ đội có nhiều cải thiện; thực hiện tốt công tác đối ngoại quân sự với Quân khu 3, Quân khu 5 và một số đơn vị khác của Quân đội Hoàng gia Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh lực lượng vũ trang Quân khu 9 đã thực hiện tốt việc thăm và tặng quà Tết cho các đơn vị, địa phương trên tuyến biên giới, biển, đảo và các đối tượng chính sách trên địa bàn; triển khai nghiêm túc chỉ thị của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác sẵn sàng chiến đấu và tổ chức Tết Nguyên đán; bảo đảm chế độ cho bộ đội vui Xuân, đón Tết an toàn, lành mạnh, tiết kiệm theo kế hoạch. Giao nhiệm vụ trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị lực lượng vũ trang Quân khu 9 tăng cường công tác nắm, nghiên cứu, đánh giá và dự báo các tình huống phức tạp xảy ra, nhất là trên các vùng biển, đảo, biên giới; kịp thời phát hiện mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động để chủ động có phương án ứng phó, ngăn chặn, đẩy lùi từ xa, bảo vệ vững chắc từng tấc đất, vùng trời của Tổ quốc, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Quân khu 9 cần phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền và các ban, ngành, địa phương chủ động xây dựng và củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân vững chắc trên địa bàn, trên từng hướng chiến lược; thường xuyên củng cố các đơn vị bộ đội thường trực theo kế hoạch tổ chức quân đội thời bình, bảo đảm tinh, gọn, mạnh, cơ động nhanh, sẵn sàng chiến đấu cao trong mọi tình huống. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị lực lượng vũ trang Quân khu 9 chú trọng làm tốt công tác dân vận, tăng cường, củng cố mối quan hệ đoàn kết gắn bó quân​-dân, xây dựng thế trận lòng dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc vững chắc; gắn kết chặt chẽ nhiệm vụ củng cố quốc phòng, an ninh với nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; làm tốt công tác hậu phương quân đội, tích cực tham gia các phong trào đền ơn, đáp nghĩa, xóa đói, giảm nghèo, phòng, chống thiên tai, cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn. Cùng với đó, lực lượng vũ trang Quân khu 9 phải chủ động và tích cực nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng với Campuchia theo đúng đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước; phối hợp với cấp ủy, chính quyền 12 tỉnh, thành phố trên địa bàn giữ vững và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết giữa lực lượng vũ trang Quân khu với Quân đội và nhân dân Campuchia nhằm góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, lực lượng vũ trang Quân khu 9 phải thường xuyên chăm lo xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện, có chất lượng tổng hợp và sức chiến đấu cao; thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, gắn với thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ,” chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ có chất lượng ngày càng cao, đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý, Tết cổ truyền của dân tộc ta đang đến gần, để cho không khí Tết luôn tràn ngập vui tươi, hạnh phúc, lực lượng vũ trang Quân khu cần quán triệt và chấp hành nghiêm chỉ thị về sẵn sàng chiến đấu và tổ chức Tết Nguyên đán; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị tổ chức các hoạt động vui Xuân, đón Tết bảo đảm an toàn, tiết kiệm và sẵn sàng chiến đấu cao; tăng cường tuần tra, kiểm soát, chấn chỉnh các phương tiện, bảo đảm tuyệt đối an toàn tất cả các hoạt động trong những ngày Tết./.
-----------------
