http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hoan-nghenh-tong-thong-sec-sap-tham-viet-nam/449571.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Tổng thống Séc sẽ thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cộng hoà Séc Vitezslav Grepl đến chào xã giao, nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 2/6, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc Vitezslav Grepl nhân dịp đến nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng hoan nghênh việc Tổng thống Séc Milos Zeman sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam và tin tưởng chuyến thăm góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hai nước. Thủ tướng cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam​-Séc những năm gần đây phát triển còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng khi năm 2016, kim ngạch mới đạt 249,5 triệu USD. Do đó, hai bên nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy, mở rộng quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Séc vào tìm hiểu thị trường và cơ hội làm ăn tại Việt Nam.    Thủ tướng đề nghị phía Séc tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU, sớm ký FTA Việt Nam​-EU (EVFTA); tiếp nhận lao động Việt Nam có tay nghề cao vào Séc làm việc. Thủ tướng cảm ơn, đánh giá cao việc Cộng hòa Séc công nhận cộng đồng người Việt ở đây là cộng đồng dân tộc thiểu số, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bày tỏ vinh dự được Thủ tướng tiếp ngay sau khi trở về từ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, Đại sứ Vitezslav Grepl cho biết ông rất ấn tượng trước hình ảnh của Thủ tướng trong chuyến thăm này. Ngưỡng mộ tinh thần đấu tranh giành độc lập của nhân dân Việt Nam, Đại sứ khẳng định quan hệ Việt Nam​-Séc luôn phát triển tốt đẹp. Thời gian qua, hai nước có nhiều đoàn cấp cao sang thăm lẫn nhau. Đại sứ đánh giá cao việc chuẩn bị của Việt Nam cho chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Cộng hòa Séc, đồng thời cho biết, tháp tùng Tổng thống có đoàn doanh nghiệp rất lớn và trong khuôn khổ chuyến thăm, sẽ tổ chức diễn đàn kinh tế Việt Nam-Séc. Cho biết khách du lịch Séc đến Việt Nam ngày càng đông, Đại sứ bày tỏ mong muốn sớm mở đường bay thẳng giữa thủ đô của hai nước cũng như Việt Nam miễn thị thực cho du khách Séc. Ông cho biết, Séc là nước duy nhất ở châu Âu công nhận cộng đồng người Việt ở đây là cộng đồng dân tộc thiểu số, điều này thể hiện Chính phủ, nhân dân Séc đánh giá cao, tôn trọng cộng đồng người Việt, một cộng đồng hòa nhập tốt vào nước sở tại và vẫn giữ bản sắc văn hóa của mình./.
-----------------
