http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-tay-ban-nha-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-o-chau-atbd/426981.vnp
-----------------
Nhà Vua Tây Ban Nha​: Việt Nam là đối tác quan trọng ở châu Á-TBD
-----------------
Đại sứ Ngô Tiến Dũng trình Thư ủy nhiệm lên Nhà Vua Tây Ban Nha Felipe VI.(Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha) Sáng 19/1, tại Cung điện Hoàng gia Tây Ban Nha ở thủ đô Madrid, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Tây Ban Nha Ngô Tiến Dũng đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang lên Nhà Vua Tây Ban Nha Felipe VI. Tại buổi tiếp sau đó, Nhà Vua Felipe VI đã nhiệt liệt chúc mừng Đại sứ Ngô Tiến Dũng được bổ nhiệm làm Đại sứ Việt Nam tại Tây Ban Nha và khẳng định đây là sự coi trọng của Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đối với quan hệ song phương đang phát triển rất tốt đẹp. Nhà Vua Felipe VI trân trọng nhờ Đại sứ chuyển lời chào và thăm hỏi tới các nhà Lãnh đạo cấp cao của Việt Nam; đánh giá cao các thành tựu kinh tế​-xã hội Việt Nam đạt được trong sự nghiệp đổi mới hơn 30 năm qua và nhấn mạnh Tây Ban Nha luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác tiềm năng, quan trọng và ưu tiên tại châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á. Nhà Vua cho biết hiện nhiều doanh nghiệp Tây Ban Nha rất quan tâm mở rộng hợp tác đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam cũng như nhiều người dân mong muốn đi du lịch Việt Nam nhưng sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước vẫn còn những hạn chế nhất định; đề nghị hai bên tiếp tục tìm các biện pháp và cơ chế hợp tác mới để tăng cường hơp tác nhiều mặt trên cơ sở cùng có lợi, nhất là về kinh tế-thương mại. Vua Felipe VI cũng bày tỏ mong muốn có dịp thăm Việt Nam tiềm năng và mến khách, đất nước mà Đức Vua (cha) Juan Carlos I cùng Hoàng hậu Sophia đã tới thăm và rất có cảm tình; tin tưởng trong nhiệm kỳ công tác của mình, với sự hỗ trợ của Hoàng gia và Chính phủ Tây Ban Nha, Đại sứ Ngô Tiến Dũng sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược một cách thực chất, tạo đà cho quan hệ song phương tiếp tục phát triển sâu rộng và hiệu quả trong tương lai. Đại sứ Ngô Tiến Dũng trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam đến Nhà Vua; bày tỏ vinh dự được cử làm Đại sứ Việt Nam tại đất nước Tây Ban Nha tươi đẹp, giàu truyền thống văn hóa, nhất là trong bối cảnh hai nước đang là đối tác chiến lược và tích cực tổ chức nhiều hoạt động thiết thực để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (23/5/1977-23/5/2017); chúc mừng Tây Ban Nha đã thoát khỏi khủng hoảng kinh tế và đang duy trì đà tăng trưởng cao, làm cho vị thế cường quốc bậc trung của nước này ngày càng được củng cố trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ Ngô Tiến Dũng khẳng định Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Tây Ban Nha và hứa sẽ làm hết sức mình để góp phần làm cho quan hệ đối tác chiến lược song phương ngày càng phát triển sâu rộng, thiết thực và củng cố hơn nữa tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
