http://www.vietnamplus.vn/quan-he-laoviet-phat-trien-manh-me-ca-chieu-rong-lan-chieu-sau/426970.vnp
-----------------
Quan hệ Lào-Việt phát triển mạnh mẽ cả chiều rộng lẫn chiều sâu
-----------------
Đại sứ Nguyễn Bá Hùng đang phát biểu tại buổi chiêu đãi. (Nguồn: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, tối 20/1 tại thủ đô Vientiane, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã long trọng tổ chức chiêu đãi đối ngoại mừng Xuân Đinh Dậu 2017. Tham dự có đồng chí Sinlavong Khutphaythoune, Ủy viên Bộ Chính trị, Đô trưởng thủ đô Vi​entiane; đồng chí Kikeo Khaykhamphithoun, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách Mạng Lào, Trưởng Ban Tuyên huấn Lào; đồng chí Saleumsay Kommasith, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, cùng rất đông các bộ trưởng, thứ trưởng, vụ trưởng và chuyên viên các bộ ban ngành của Lào... Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ nước ta tại Lào Nguyễn Bá Hùng cho biết năm 2016 là một năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, đầy ắp các sự kiện đối với Việt Nam và Lào; năm tiến hành Đại hội Đảng và bầu cử Quốc hội ở mỗi nước; năm Lào đã đảm nhiệm rất thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016; năm ghi đậm dấu ấn của sự nỗ lực, phấn đấu không mệt mỏi và những thành quả to lớn mà nhân dân hai nước Việt Nam-Lào giành được trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Đại sứ Nguyễn Bá Hùng nhấn mạnh, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào anh em đã giành được những thành tựu quan trọng: kinh tế tiếp tục tăng trưởng với nhịp độ khá cao; chính trị, xã hội ổn định; quốc phòng an ninh được giữ vững; vị thế và uy tín của Việt Nam và Lào trong khu vực và trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao. Trong năm qua, mối quan hệ hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào có những dấu ấn nổi bật, phát triển mới, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả cao, thiết thực, thể hiện qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, qua sự hợp tác chặt chẽ giữa các bộ, ngành và các địa phương, qua những tiến bộ rõ nét trong hợp tác trong các lĩnh vực chính trị-đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật... Đại sứ khẳng định những kết quả và thành tựu nói trên là niềm tự hào, niềm vui chung của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành sự giúp đỡ chí nghĩa, chí tình, to lớn, vô cùng quý báu, kịp thời và có hiệu quả cho Việt Nam trong suốt những năm qua; khẳng định sự giúp đỡ kịp thời, đầy tình đồng chí, anh em mà các đồng chí Lào đã dành cho Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, đã giúp các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Lào hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, góp phần thiết thực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước Lào cũng như góp phần vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào ngày thêm vững mạnh và trường tồn. Đại sứ nhấn mạnh, năm 2017 là một năm hết sức quan trọng với Việt Nam và Lào, khi hai nước kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác.​ Đây là dịp để nhìn lại những chặng đường vẻ vang, những thành tựu to lớn mà nhân dân hai nước đã đạt được trong sự nghiệp giành lại và giữ gìn, bảo vệ, độc lập dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước và tiếp tục chung tay gìn giữ, vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào không ngừng phát triển. Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào, đồng chí Sinlavong Khutphaythoune đã gửi lời chúc năm mới tới Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em một năm mới dồi dào sức khỏe, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó, năm mới thắng lợi mới; Khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào hết sức vui mừng trước những thành tựu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước theo hướng đổi mới toàn diện, theo tinh thần Đại hội Đảng lần thứ XII mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra.​ Các thành tựu mà Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giành được trong năm qua sẽ là nền tảng quan trọng giúp Việt Nam sớm hoàn thành mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, xây dựng một xã hội công bằng, dân chủ và văn minh theo con đường xã hội chủ nghĩa. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, đồng chí Sinlavong Khutphaythoune đã bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu kịp thời, hiệu quả cho đất nước Lào trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, giải phóng đất nước cũng như trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng rằng, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nhà nước và người dân hai nước Lào-Việt Nam sẽ liên tục phát triển về chất, đem lại lợi ích thiết thực cho người dân hai nước Lào-Việt Nam, góp phần quan trọng vào sự nghiệp hòa bình, ổn định, hợp tác vì phát triển của khu vực và thế giới./.
-----------------
