http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tai-dien-dan-davos-47/426944.vnp
-----------------
Hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Diễn đàn Davos 47
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 20/1, tại Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) ở Davos của Thụy Sĩ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự phiên họp của hội nghị về “Quản trị vững mạnh trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư;” hội kiến với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenco; tiếp Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered và Giám đốc điều hành tập đoàn Facebook. Tại phiên họp “Quản trị vững mạnh trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu bật những tác động của cuộc cách mạng công nghiệp này đối với chính phủ, doanh nghiệp và người dân. Thủ tướng cho rằng các chính phủ cần nỗ lực hoàn thiện thể chế, quy định và chính sách đáp ứng các yêu cầu phát triển đặt ra bởi cách mạng công nghiệp lần thứ tư; đồng thời tranh thủ cơ hội của cách mạng công nghiệp này để giải quyết các vấn đề toàn cầu như phát triển nguồn năng lượng mới, an ninh nguồn nước, nông nghiệp hữu cơ bền vững, ứng phó với thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đang tích cực triển khai chính sách khuyến khích khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, xóa bỏ rào cản, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng chính phủ điện tử... Trong cuộc hội kiến với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenco, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật, văn hóa; đề nghị Ukraine tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn và học tập lâu dài, ổn định tại Ukraine, góp phần tích cực củng cố và phát triển quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered Jose Vinals. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tổng thống Ukraine Poroshenco nhấn mạnh quan hệ hữu nghị giữa hai nước có lịch sử lâu đời, cần được tiếp tục phát huy. Tổng thống cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn và Ukraine sẵn sàng thúc đẩy hợp tác về các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, du lịch, quốc phòng. Tại buổi tiếp Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered Jose Vinals, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các hoạt động của Standard Chartered Việt Nam và đề nghị Standard Chartered chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ các ngân hàng thương mại của Việt Nam hoạt động trên các thị trường quốc tế. Chủ tịch Jose Vinals khẳng định Ngân hàng Standard Chartered cam kết hoạt động lâu dài tại Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam phát triển ngành tài chính, ngân hàng, thu hút đầu tư, tiếp cận các nguồn vốn quốc tế và sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động tại Việt Nam để phục vụ các doanh nghiệp cũng như người tiêu dùng. Trao đổi với Giám đốc điều hành của Facebook Sheryl Sandberg, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Facebook tăng cường hợp tác phát triển ngành công nghệ thông tin ở Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực khởi nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận thông tin, phát triển kinh doanh qua các mạng xã hội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Giám đốc điều hành Facebook, Bà Sheryl Sandberg. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng cũng mời tập đoàn Facebook tham dự Hội nghị Thượng đỉnh doanh nghiệp APEC vào tháng 11 tới. Giám đốc Sandberg cho biết Facebook đang phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam trong các dự án quảng bá hình ảnh, hướng tới sự thành công của năm APEC Việt Nam 2017. Đại diện Facebook cũng nhấn mạnh mong muốn được hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ kinh doanh qua Facebook và hiện đang phối hợp với Phòng Công nghiệp và thương mại Việt Nam (VCCI) để hiện thực hóa những hỗ trợ này. Hiện nay, 78% doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam đang sử dụng dịch vụ của Facebook trong hoạt động kinh doanh của mình./.
-----------------
