http://www.vietnamplus.vn/dieu-chinh-quy-hoach-tru-so-lam-viec-cac-bo-nganh-tai-ha-noi/426940.vnp
-----------------
Điều chỉnh quy hoạch trụ sở làm việc các bộ, ngành tại Hà Nội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt điều chỉnh nhiệm vụ quy hoạch xây dựng hệ thống trụ sở làm việc của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan Trung ương của các đoàn thể tại Thủ đô Hà Nội đến năm 2030. Theo điều chỉnh, lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu trụ sở bộ, ngành trung ương tập trung tại khu trung tâm Tây Hồ Tây với quy mô khoảng 20ha và khu Mễ Trì với quy mô khoảng 55ha; lựa chọn mô hình quy hoạch, đề xuất giải pháp quy hoạch không gian kiến trúc cảnh quan, sử dụng đất đai, quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật và lập hồ sơ quy hoạch theo quy định pháp luật, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trước đó, Khu trụ sở bộ, ngành trung ương tập trung tại khu trung tâm Tây Hồ Tây có quy mô khoảng 35ha và khu Mễ Trì với quy mô khoảng 30ha. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu đồ án Quy hoạch xây dựng hệ thống trụ sở làm việc của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan Trung ương của các đoàn thể tại Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 phải hoàn thành và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong quý 2/2017./.
-----------------
