http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-keu-goi-kieu-bao-chung-suc-xay-dat-nuoc-giau-manh/426938.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kêu gọi kiều bào chung sức xây đất nước giàu mạnh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp gỡ thân mật bà con kiều bào chiều 20/1. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí những ngày Xuân mới, chào đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, tối 20/1, tại Hội trường Thống nhất - Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao), Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức chương trình nghệ thuật Xuân quê hương 2017 với chủ đề “Thành phố mang tên Bác - Khát vọng ngời sáng”. Đã thành thông lệ, mỗi dịp Tết đến Xuân về, chương trình Xuân quê hương lại trở thành điểm hẹn của kiều bào khắp nơi trên thế giới trở về Việt Nam đón Tết Nguyên đán, cùng vui hưởng một mùa xuân ấm áp, sum họp theo phong tục cổ truyền của dân tộc. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới dự chương trình, chia vui với kiều bào từ khắp nơi trên thế giới trở về quê hương vui Xuân, đón Tết. Cùng dự chương trình có các Ủy viên Bộ Chính trị: Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng; các đồng chí nguyên lãnh đạo Ðảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đại biểu lãnh đạo các bộ, ban, ngành trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh; đại diện các đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế, cùng hơn 1.000 kiều bào đại diện cho hơn 4,5 triệu đồng bào Việt Nam ở nước ngoài. Phát biểu khai mạc chương trình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, năm 2016, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài đã được triển khai sâu rộng và toàn diện, mang lại nhiều chuyển biến tích cực. Công tác hỗ trợ kiều bào ổn định đời sống, củng cố địa vị pháp lý, phát triển hội đoàn và xây dựng cộng đồng đạt được nhiều kết quả thực chất. Phong trào dạy và học tiếng Việt có nhiều khởi sắc, phát triển rộng khắp ở những quốc gia, vùng lãnh thổ có người Việt Nam sinh sống. Các hoạt động thường niên như Xuân quê hương, đoàn kiều bào thăm Trường Sa, Trại hè thanh thiếu niên, các chương trình giao lưu về nguồn, hay các hoạt động nhằm huy động nguồn lực của kiều bào đều thu hút sự tham gia của đông đảo bà con. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài toàn thế giới với chủ đề “Kiều bào chung sức xây dựng thành phố Hồ Chí Minh phát triển nhanh, bền vững và hội nhập quốc tế” được tổ chức tháng 11 năm 2016 đã phát huy trí tuệ của hơn 500 kiều bào từ 36 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó hầu hết là trí thức và doanh nhân thành đạt, hình thành nên “ngân hàng ý tưởng quý giá,” góp phần xây dựng thành phố mang tên Bác phát triển xứng đáng với tiềm năng và mong đợi của nhân dân Thành phố cũng như cả nước. Trong năm 2017, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài sẽ cùng các Bộ, ngành, địa phương triển khai nhiều hoạt động ở trong và ngoài nước nhằm tập hợp, thu hút đông đảo kiều bào, góp phần triển khai chính sách đại đoàn kết toàn dân tộc của Đảng và Nhà nước, tạo điều kiện để kiều bào chung tay đóng góp xây dựng quê hương. Phát biểu chúc Tết bà con kiều bào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng đông đảo đại biểu kiều bào về dự chương trình, gửi tình cảm thân thương và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất tới những người con của Tổ quốc đang sinh sống, làm việc và học tập ở nước ngoài không về dự được cuộc gặp mặt. Chủ tịch nước nhấn mạnh, đối với đất nước và dân tộc Việt Nam, bà con kiều bào là một phần máu thịt không thể tách rời. Tổ quốc luôn dang rộng cánh tay đón bà con trở về. Thông báo một số nét cơ bản về tình hình trong nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, qua hơn 30 năm đổi mới, đất nước đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Từ một nước kém phát triển, Việt Nam đã trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình, đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; GDP bình quân đầu người hiện nay đạt khoảng 2.100 USD, quy mô nền kinh tế hơn 200 tỷ USD. Năm 2016, Việt Nam đạt mức tăng trưởng 6,21%, thuộc nhóm tăng trưởng hàng đầu khu vực. An sinh xã hội được quan tâm nhiều hơn, đời sống của nhân dân tiếp tục được cải thiện; chính trị-xã hội ổn định; quốc phòng, an ninh được tăng cường; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Việt Nam tiếp tục là điểm sáng về ổn định chính trị và tiềm năng phát triển. Quan hệ đối ngoại, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, hiệu quả, góp phần nâng cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, trong những thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp vô cùng quý báu cả về vật chất lẫn tinh thần của kiều bào ta ở nước ngoài. Xu thế hướng về đất nước của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài thể hiện mạnh mẽ trên các lĩnh vực từ khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, đầu tư-kinh doanh, đến văn hóa-xã hội... “Kiều hối, đầu tư của kiều bào tiếp tục là nguồn lực quan trọng góp phần thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế, tạo việc làm và nâng cao đời sống của người dân trong nước. Nhiều chuyên gia, trí thức kiều bào đã có những đóng góp quan trọng, góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, chuyển giao công nghệ, thể hiện qua những dự án cũng như những ý kiến đóng góp cho đất nước. Bên cạnh đó, các hoạt động từ thiện, nhân đạo, hỗ trợ đồng bào gặp khó khăn do thiên tai, ủng hộ cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ngoài hải đảo luôn được bà con quan tâm,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển về mọi mặt của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Nhiều tấm gương trong lao động, học tập, nghiên cứu khoa học, đầu tư, sản xuất, kinh doanh... của kiều bào đã góp phần làm rạng danh dân tộc Việt Nam khắp năm châu bốn bể. Ở nhiều nơi, cộng đồng người Việt đã xây dựng được chỗ đứng vững chắc và có nhiều đóng góp cho nước sở tại nơi bà con sinh sống, được chính quyền và người dân nơi đó tôn trọng và đánh giá cao. Bà con kiều bào cũng luôn quan tâm giáo dục các thế hệ con cháu hướng về cội nguồn, cố gắng gìn giữ tiếng Việt và những nét đẹp của truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn hơn 4,5 triệu đồng bào Việt Nam ở nước ngoài sẽ muôn người như một, cùng một niềm tin và nỗ lực hướng tới sự phát triển phồn thịnh của quê hương, chung tay cùng nhân dân cả nước xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh và có vị trí xứng đáng trên trường quốc tế. Chủ tịch nước kêu gọi các chuyên gia, trí thức kiều bào, những người có điều kiện tiếp cận nhanh nhất với công nghệ tiên tiến và tri thức tiến bộ, tích cực đem trí tuệ và kinh nghiệm của mình đóng góp, hiến kế xây dựng quê hương; các doanh nhân kiều bào không chỉ về nước đầu tư, kinh doanh mà còn phát huy mạnh mẽ hơn nữa vai trò cầu nối mang hàng hóa, thương hiệu Việt ra khắp thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong bà con tiếp tục phát huy truyền thống “con Lạc, cháu Hồng,” đoàn kết, tương thân tương ái, cần cù chịu khó vượt qua mọi khó khăn, không ngừng phát triển và thành đạt, đóng góp cho nước sở tại nơi bà con cư trú, tiếp tục nêu cao ý thức tự tôn dân tộc, lòng tự hào là người Việt Nam và tích cực phấn đấu để ngày càng nâng cao uy tín, vị thế của cộng đồng người Việt, cũng như góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước. Chủ tịch nước tin tưởng: “Mỗi kiều bào chúng ta, dù có đi xa góc bể, chân trời, dù cuộc sống thuận lợi hay khó khăn nhưng trong trái tim vẫn luôn ấm nồng tình yêu quê hương, đất nước. Dù cho đâu đó còn có những khác biệt nhưng chúng ta hãy vượt lên tất cả, với “khát vọng ngời sáng,” cùng chung sức, đồng lòng xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước luôn chào đón và tạo điều kiện thuận lợi để bà con về nước thăm thân, du lịch hay đóng góp xây dựng quê hương, đồng thời tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với các nước để tạo điều kiện cho bà con có cuộc sống ổn định và hội nhập hơn nữa vào nước sở tại. Trong không khí sum họp gia đình đầm ấm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đánh trống khai hội chương trình Xuân quê hương 2017, dự khán chương trình nghệ thuật đặc sắc, gồm nhiều tiết mục ngợi ca đất nước, ca ngợi Bác Hồ, mừng Đảng, mừng Xuân./.
-----------------
