http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cac-the-he-dai-bieu-quoc-hoi-chuyen-trach-o-trung-uong/426911.vnp
-----------------
Gặp mặt các thế hệ đại biểu Quốc hội chuyên trách ở Trung ương
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao bức trướng mừng thọ cho các lãnh đạo đã nghỉ hưu từ 80 đến 90 tuổi. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2017), chào mừng Xuân mới Đinh Dậu 2017, chiều 20/1, tại Nhà Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức gặp mặt giữa lãnh đạo Quốc hội với các đại biểu Quốc hội chuyên trách ở Trung ương, cán bộ thuộc diện quản lý của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và công chức, viên chức, người lao động thuộc Văn phòng Quốc hội đã nghỉ hưu. Tới dự buổi gặp mặt có: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội: Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; các Phó Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo các cơ quan của Quốc hội. Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã báo cáo tóm tắt công tác của Quốc hội năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ trọng tâm năm 2017. Sau khi nghe các ý kiến phát biểu của các đại biểu về công tác của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ đối với thành công của Quốc hội, đồng thời thông báo về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội của đất nước, kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, về ba kỳ họp Quốc hội, cũng như công tác đối ngoại của Quốc hội trong năm 2016 vừa qua. Chia sẻ về những mặt công tác nổi bật, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Quốc hội khóa XIV tiếp tục kế thừa, phát triển trên nền vững chắc của 13 khóa Quốc hội trước đây. Hơn 300 đại biểu Quốc hội mới đã thể hiện năng lực, bản lĩnh, trí tuệ ngay tại Kỳ họp đầu tiên. Qua hai kỳ họp, các đại biểu Quốc hội khóa XIV đã tạo ra không khí sôi nổi, dân chủ và có trách nhiệm trong thảo luận những vấn đề kinh tế-xã hội quan trọng của đất nước. Qua đó, Quốc hội đã nhận được sự đồng thuận lớn, cũng như sự ủng hộ, đánh giá tích cực từ cử tri và nhân dân cả nước. Chủ tịch Quốc hội cho biết tuy là năm đầu tiên của nhiệm kỳ mới, cơ cấu tổ chức bộ máy giúp việc có nhiều thay đổi nhưng các cơ quan của Văn phòng Quốc hội, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đã nối tiếp truyền thống nhiệt tình, tích cực trong công tác và có những đóng góp hết sức quan trọng cho hoạt động chung của Quốc hội, phục vụ cho Quốc hội. Cùng với đó, Tổng Thư ký Quốc hội, Ban Thư ký Quốc hội thay cho Đoàn thư ký kỳ họp trước đây cũng đã bắt tay ngay vào công việc theo đúng luật và tinh thần Hiến pháp năm 2013 ngay trong năm đầu. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, những kết quả trong năm 2016 là sự kế thừa, tiếp tục đổi mới và phát triển. Với tinh thần đoàn kết, sáng tạo và hành động, sự quyết tâm của Quốc hội, đại biểu Quốc hội Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, các cơ quan của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ phối hợp với các cơ quan hữu quan tiếp tục cải tiến, đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động để hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình. Đề cập đến hoạt động của Quốc hội trong năm 2017, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ là năm thứ hai triển khai Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, với phương hướng nhiệm vụ công tác, Quốc hội tiếp tục thực hiện ba chức năng là lập pháp, giám sát tối cao và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Để hoàn thành tốt nhiệm vụ đề ra, Quốc hội cũng như các cơ quan Quốc hội, bộ máy giúp việc của Quốc hội cần phải phát huy tất cả những kết quả đạt được và tiếp tục nỗ lực hơn nữa, vượt qua khó khăn, thách thức, đoàn kết, đổi mới phương thức hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả trên các mặt công tác. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn, các lãnh đạo Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội qua các thời kỳ, công chức hưu trí của Quốc hội tiếp tục có những đóng góp nhiều hơn nữa cho các hoạt động của Quốc hội, để Quốc hội không ngừng hoàn thiện tổ chức bộ máy, đổi mới phong cách lãnh đạo, chỉ đạo và nâng cao chất lượng hoạt động lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chúc thọ, chúc sức khỏe và gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp Xuân mới Đinh Dậu 2017 đến các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội cũng như công chức, viên chức, người lao động thuộc Văn phòng Quốc hội đã nghỉ hưu. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì của Chủ tịch nước tặng Đại tá Nguyễn Hữu Hùng, Ủy viên thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội các khóa XII, XIII./.
-----------------
