http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-go-cac-dai-bieu-kieu-bao-ve-nuoc-don-tet/426903.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp gỡ các đại biểu kiều bào về nước đón Tết
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp gỡ thân mật đại diện kiều bào. (Nguồn: TTXVN) Chiều 20/1, tại Hội trường Bảo tàng Hồ Chí Minh-Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã có buổi gặp gỡ và nói chuyện với đại biểu kiều bào về nước vui Xuân, đón Tết và tham dự chương trình “Xuân quê hương 2017." Cùng dự buổi gặp mặt có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng; các Ủy viên Trung ương Đảng: Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam, đại biểu lãnh đạo Thành ủy, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh, cùng 50 đại biểu kiều bào tiêu biểu, đại diện cho 4,5 triệu kiều bào trên khắp thế giới. Tại buổi gặp mặt, đại biểu kiều bào khẳng định người Việt Nam ở nước ngoài luôn đồng lòng hướng về Tổ quốc, luôn nghĩ đến quê hương, nỗ lực gìn giữ văn hóa dân tộc, mở các lớp dạy tiếng Việt để giúp các thế hệ con em duy trì tiếng mẹ đẻ. Kiều bào cũng nỗ lực vận động các nguồn lực về góp phần xây dựng quê hương, đất nước. Những năm gần đây, làn sóng kiều bào trở về quê hương tấp nập hơn, nhiều người đã đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam. Các đại biểu kiều bào bày tỏ niềm tin vào sự phát triển vững mạnh của đất nước trong tương lai. Bày tỏ vui mừng gặp mặt thân mật bà con nhân dịp tham dự các hoạt động trong Chương trình “Xuân Quê hương 2017,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh từ nhiều năm qua, “Xuân Quê hương” đã trở thành nét đẹp văn hóa, là hoạt động có ý nghĩa sâu sắc, thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, là tình cảm, tấm lòng của đồng bào trong nước dành cho kiều bào ta ở nước ngoài, góp phần khích lệ, động viên kiều bào ngày càng gắn bó với quê hương, đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) cùng Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với các cơ quan hữu quan tổ chức Chương trình “Xuân Quê hương 2017” tại Thành phố Hồ Chí Minh, với chủ đề “Thành phố mang tên Bác-Khát vọng ngời sáng” cùng nhiều hoạt động phong phú để chào mừng đông đảo kiều bào ta từ khắp nơi trên thế giới về đón Tết tại quê hương. Những hoạt động đậm đà bản sắc và truyền thống văn hóa dân tộc của Chương trình “Xuân Quê hương 2017” sẽ là món quà đầy ý nghĩa gửi tới mỗi kiều bào trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo với các đại biểu kiều bào một số nét cơ bản về tình hình đất nước. Năm 2016 vừa qua, đất nước đã tận dụng hiệu quả những vận hội, thời cơ, vượt lên nhiều khó khăn, thách thức, đạt được những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh-quốc phòng, đối ngoại và hội nhập, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Bước sang năm mới, cả nước đang tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng với nỗ lực và quyết tâm cao, đưa đất nước bước vào giai đoạn mới trên con đường hội nhập và phát triển. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp tích cực của đồng bào ở nước ngoài vào những thành tựu chung của đất nước. Chủ tịch nước mong muốn bà con ở nước ngoài phát huy truyền thống “con Lạc, cháu Hồng”, tiếp tục có những đóng góp tích cực và hiệu quả, đưa đất nước ta ngày càng phát triển đi lên, có vị thế xứng đáng trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn luôn coi đồng bào ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của cộng đồng các dân tộc Việt Nam, luôn luôn mở rộng vòng tay chào đón kiều bào trở về chung tay xây dựng quê hương, đất nước Việt Nam phát triển hùng cường. Chiều cùng ngày, tại Khu tưởng niệm các Vua Hùng trong Công viên Lịch sử-Văn hóa dân tộc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, các lãnh đạo Trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh, đại biểu kiều bào đã thành kính dâng hương tưởng nhớ Quốc tổ Hùng Vương. Tại Bảo tàng Hồ Chí Minh-Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, các lãnh đạo Trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh, đại biểu kiều bào đã thành kính dâng hương, dâng hoa bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, kính trọng sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa kiệt xuất. Tại Bến Nhà Rồng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng các đại biểu đã thực hiện nghi thức thả cá Chép đúng vào ngày 23 tháng Chạp - Tết ông Công, ông Táo theo phong tục cổ truyền của dân tộc, cầu mong quốc thái, dân an, đất nước vững bước trên con đường hội nhập và phát triển./.
-----------------
