http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-quoc-te-ve-anh-huong-cua-cach-mang-thang-muoi/426895.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội nghị quốc tế về ảnh hưởng của Cách mạng tháng Mười
-----------------
Rạng sáng 7/11/1917, quân khởi nghĩa tấn công vào Cung điện Mùa Đông ở Petrograd (nay là Saint Petersburg), mở đầu cuộc Cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại. (Ảnh: Tư liệu TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng tháng Mười Nga (1917-2017), Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ (AIPSO) ngày 19/1 đã tổ chức hội thảo quốc tế “Ảnh hưởng của Cách mạng tháng Mười đến sự nghiệp đấu tranh vì hòa bình và chống chiến tranh” tại thành phố Trivandrum, thủ phủ bang Kerala của Ấn Độ. Tham dự hội thảo có hơn 200 đại biểu gồm đại diện các tổ chức hòa bình quốc tế và khu vực như Hội đồng Hòa bình Thế giới, Tổ chức Đoàn kết Nhân dân Á-Phi, cùng các nước Bangladesh, Cuba, Nepal, Cộng hòa Séc, Palestine và Việt Nam, cũng như đông đảo đại diện các chính đảng Ấn Độ. Phát biểu tại hội thảo, ông Hà Minh Huệ, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ, đã nêu bật ý nghĩa và tác động của cuộc Cách mạng tháng Mười và Chủ nghĩa Lenin đối với Cách mạng Việt Nam, trong đó Chủ tịch Hồ Chí Minh là người tiếp thu và truyền bá về Việt Nam ngay từ đầu những năm 20 của thế kỷ trước. Áp dụng chủ nghĩa Marx-Lenin vào điều kiện Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam đã thực hiện thành công cuộc Cách mạng tháng Tám, chiến thắng Điện Biên Phủ, giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, trở thành tấm gương cho các nước thuộc địa trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Các đại biểu dự hội thảo đều nhất trí cho rằng Cách mạng tháng Mười Nga có ý nghĩa to lớn đối với lịch sử loài người, lần đầu tiên lập nên chính quyền nhân dân, tự quyết định vận mệnh của mình. Ngọn đuốc cách mạng vẫn luôn soi sáng và khích lệ lực lượng hòa bình và tiến bộ trên toàn thế giới trong cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa đế quốc. Tư tưởng và thành tựu do Cách mạng tháng Mười mang lại là di sản quý báu của nhân loại, sẽ được tiếp tục quý trọng và phát huy./.
-----------------
