http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-yeu-cau-duy-tri-nghiem-cac-che-do-san-sang-chien-dau/426893.vnp
-----------------
Tổng Bí thư yêu cầu duy trì nghiêm các chế độ sẵn sàng chiến đấu
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 20/1, tại trụ sở Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến thăm, làm việc và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Bộ đội Biên phòng. Cùng tham dự có: Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; đại diện lãnh đạo nhiều cơ quan Trung ương; cùng đông đảo cán bộ, chiến sỹ tại điểm cầu Sở Chỉ huy Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; Sở Chỉ huy Bộ đội Biên phòng 44 tỉnh, thành phố và Học viện Biên phòng; đặc biệt là cán bộ, chiến sỹ, đại diện cấp ủy, chính quyền, nhân dân địa phương thuộc địa bàn Đồn Biên phòng Lũng Cú-Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang; Đồn Biên phòng Côn Đảo-Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; Đồn Biên phòng Đất Mũi-Bộ đội Biên phòng tỉnh Cà Mau. Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã báo cáo Tổng Bí thư về tình hình và kết quả công tác thời gian qua. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thân ái gửi tới tướng lĩnh, sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên quốc phòng trong toàn lực lượng Bộ đội Biên phòng lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng đầu năm mới tốt đẹp nhất. Tổng Bí thư nhiệt liệt chúc mừng, biểu dương và cảm ơn những kết quả, thành tích mà Bộ đội Biên phòng đã nỗ lực phấn đấu đạt được, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, xứng đáng là lực lượng nòng cốt chuyên trách trong bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới; giữ vững từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc. Lực lượng Bộ đội Biên phòng đã làm tốt công tác tham mưu cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cũng như cấp ủy, chính quyền các cấp, phát huy sức mạnh tổng hợp trong sự nghiệp bảo vệ biên giới và làm tốt công tác đối ngoại biên phòng, quan hệ chặt chẽ với lực lượng bảo vệ biên giới các nước láng giềng cùng nhau giữ biên giới chung, bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm ổn định hòa bình để nhân dân yên tâm định cư, làm ăn, sinh sống, phát triển kinh tế, góp phần làm cho diện mạo khu vực biên giới ngày càng khởi sắc, lòng tin của nhân dân với Đảng ngày càng bền chặt. Bộ đội Biên phòng thực sự là một “Đội quân chiến đấu,” “Đội quân công tác," “Đội quân dân vận.” Bộ đội Biên phòng đã làm tốt công tác dân vận, có nhiều mô hình, cách làm sáng tạo. Những công việc đời thường của Bộ đội Biên phòng đã khắc sâu câu nói thân thuộc: Đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc anh em là ruột thịt. Bộ đội Biên phòng đã ra sức giúp dân và làm tốt công tác tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, góp phần làm thất bại mọi âm mưu phá hoại của các thế lực thù địch, giữ vững ổn định trên các khu vực biên giới; chủ động triển khai các chương trình hướng về biên giới, hải đảo, hướng về đồng bào dân tộc như Chương trình bò giống giúp người nghèo nơi biên giới, Mái ấm biên cương, Nâng bước em tới trường. Nhiều gương sáng gắn bó với nhân dân như Thượng tá Mê Văn Đạt ở Đồn Biên phòng Trà Lĩnh, Cao Bằng… Tổng Bí thư nêu rõ Bộ đội Biên phòng là một bộ phận quan trọng của Quân đội Nhân dân Việt Nam, được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, giữ gìn an ninh trật tự trong khu vực biên giới; quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh, đấu tranh chống tội phạm; tham gia làm công tác đối ngoại... Phần lớn cán bộ, chiến sỹ Bộ đội Biên phòng đóng quân ở nơi biên giới, hải đảo; công tác, chiến đấu, sinh hoạt ở những nơi xa xôi, hẻo lánh, môi trường khắc nghiệt, điều kiện sinh hoạt có nhiều khó khăn. Nhiệm vụ của Bộ đội Biên phòng rất quan trọng, rất vẻ vang, nhưng cũng hết sức nặng nề. Bộ đội Biên phòng gắn bó máu thịt với nhân dân các dân tộc, “cùng ăn, cùng ở với đồng bào." Chính môi trường khắc nghiệt, gian khổ đó đã tôi luyện nên những anh lính biên phòng quân hàm xanh - hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ suốt chặng đường gần 60 năm qua. Phân tích bối cảnh tình hình trong nước và thế giới tiếp tục có nhiều khó khăn, thách thức, đặt ra yêu cầu cấp thiết trong việc bảo vệ chủ quyền, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, bảo vệ môi trường an ninh để xây dựng và phát triển đất nước, Tổng Bí thư lưu ý lực lượng Bộ đội Biên phòng cần tiếp tục nghiên cứu, quán triệt, triển khai các nội dung của Hội nghị Quân chính toàn quân năm 2017; cụ thể hóa vào đặc điểm, chức năng, nhiệm vụ công tác của Bộ đội Biên phòng, chú trọng nắm chắc tình hình, dự báo chính xác, không để bị động, bất ngờ; duy trì nghiêm các chế độ sẵn sàng chiến đấu theo quy định của quân đội; giữ ổn định chính trị, giữ môi trường hòa bình để phát triển đất nước. Tổng Bí thư mong muốn Bộ đội Biên phòng tiếp tục giữ vững vai trò nòng cốt chuyên trách trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, hải đảo; phát huy sức mạnh tổng hợp, đấu tranh phòng, chống tội phạm, giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội khu vực biên giới; xây dựng môi trường hòa bình để nhân dân yên tâm sản xuất, gắn bó với quê hương, bản làng. Tổng Bí thư căn dặn cán bộ, chiến sỹ Bộ đội Biên phòng phải thực hiện tốt phương châm "Vì dân quên mình, vì dân phục vụ," dựa vào dân, gắn bó với nhân dân, thường xuyên lắng nghe, học hỏi nhân dân. Tổng Bí thư đề nghị Bộ đội Biên phòng tiếp tục thực hiện chủ trương cải cách hành chính; đổi mới tư duy, tác phong, phong cách làm việc, giữ gìn phẩm chất, đạo đức, lối sống theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng; kiểm soát chặt chẽ biên giới, cửa khẩu, không được mất cảnh giác để kẻ xấu lợi dụng xâm nhập vào Việt Nam hoạt động chống phá, không để kẻ xấu mua chuộc, lôi kéo, sa ngã trước những cám dỗ của tiền tài, vật chất. Muốn vậy, Bộ đội Biên phòng cần quan tâm chăm lo công tác đào tạo, huấn luyện, rèn luyện kỷ luật quân đội, đầu tư các trang bị kỹ thuật công nghệ hiện đại, phù hợp tại các cửa khẩu. Tổng Bí thư lưu ý Bộ đội Biên phòng cần tiếp tục ổn định lực lượng làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, cửa khẩu; giữ ổn định để phát triển, phát triển để giữ ổn định; chăm lo đời sống cho cán bộ, chiến sỹ, nhất là vùng biên giới, đồng thời làm tốt công tác tư tưởng chính trị... Trước mắt, chăm lo, bảo đảm cho bộ đội vui Xuân Đinh Dậu năm 2017 an toàn, tiết kiệm. Tổng Bí thư vui mừng khi nghe các Đồn Biên phòng báo cáo việc tổ chức ăn Tết cùng đồng bào, gắn các hoạt động mừng Xuân với kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng. Nói chuyện thân mật với cán bộ, chiến sỹ, đại diện cấp ủy, chính quyền, nhân dân tại các điểm cầu Đồn Biên phòng Lũng Cú (Hà Giang); Đồn Biên phòng Côn Đảo (Bà Rịa-Vũng Tàu); Đồn Biên phòng Đất Mũi (Cà Mau), thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Tổng Bí thư ân cần thăm hỏi tình hình sức khỏe, công tác chuẩn bị đón Tết trên địa bàn, việc tổ chức trực Tết... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư vui mừng được biết Ban Chỉ huy các Đồn Biên phòng đã chuẩn bị chu đáo cho cán bộ, chiến sỹ đón Tết vui Xuân cùng đồng bào các dân tộc trên địa bàn, như tổ chức gói bánh chưng, bánh tét, mổ lợn, làm các món ăn truyền thống theo phong tục vùng, miền, tổ chức thăm hỏi, tặng quà các gia đình chính sách, hộ nghèo, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bảo đảm đón Tết vui tươi, an toàn, lành mạnh, tiết kiệm. Tổng Bí thư căn dặn cán bộ, chiến sỹ các Đồn Biên phòng bố trí trực Tết thường xuyên, liên tục, không lơ là, mất cảnh giác, làm tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia, phối hợp cùng cấp ủy, chính quyền địa phương giúp đỡ nhân dân phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng khu vực biên giới hòa bình, ổn định và phát triển, làm tốt công tác đối ngoại, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. [Toàn văn bài phát biểu của Tổng Bí thư] Đại diện Ban Chỉ huy các Đồn Biên phòng đã báo cáo Tổng Bí thư về tình hình và kết quả công tác trên từng địa bàn; cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương luôn quan tâm sâu sắc và động viên cán bộ, chiến sỹ Bộ đội Biên phòng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; xin hứa với Tổng Bí thư sẽ luôn đoàn kết thống nhất, quyết tâm cao, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ "đội quân chiến đấu," "đội quân công tác," "đội quân dân vận," bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ và sự bình yên nơi biên giới. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tặng bức tranh Bác đang cùng chúng cháu hành quân và ghi Sổ vàng truyền thống của Bộ đội Biên phòng; trồng cây lưu niệm trong khuôn viên trụ sở Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng./.
-----------------
