http://www.vietnamplus.vn/bo-chinh-tri-chi-dao-ve-viec-kiem-diem-tu-phe-binh-va-phe-binh/426884.vnp
-----------------
Bộ Chính trị chỉ đạo về việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình
-----------------
Quang cảnh hội nghị triển khai thực hiện tự phê bình, phê bình trong các cấp ủy và đảng viên. (Ảnh minh họa: Lê Huy Hải/TTXVN) Bộ Chính trị vừa có ý kiến chỉ đạo về việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2016 gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII. Theo chỉ đạo này, các tỉnh ủy, thành ủy, các ban đảng, ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm túc và chỉ đạo các cấp ủy trực thuộc thực hiện kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (nội dung cụ thể theo Điểm 2, Mục II Kế hoạch số 04 của Bộ Chính trị và Hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương tại Công văn số 1825-CV/BTCTW, ngày 18/11/2016). Tập trung tự kiểm điểm sâu sắc, phê bình và góp ý với đồng chí khác trên cơ sở đối chiếu với 27 biểu hiện suy thoái, "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" mà Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII đã chỉ ra, nhất là những nơi có vấn đề phức tạp, gây dư luận bức xúc trong cán bộ, đảng viên, nhân dân về vai trò, trách nhiệm của cấp ủy, người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, đơn vị trong công tác cán bộ, lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị; về đoàn kết nội bộ, trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo quản lý. Sau khi kiểm điểm, tập thể và từng cá nhân xây dựng chương trình, kế hoạch sửa chữa, khắc phục những hạn chế, khuyết điểm, đồng thời tổ chức thông tin, tuyên truyền với hình thức phù hợp để cán bộ, đảng viên và nhân dân trong đảng bộ, cơ quan, đơn vị biết và giám sát việc thực hiện sửa chữa, khắc phục hạn chế, khuyết điểm. Những nơi đã kiểm điểm, đánh giá, phân loại chất lượng tổ chức đảng, đảng viên năm 2016, nhưng sau đó có gợi ý kiểm điểm của cấp ủy cấp trên thì tiến hành kiểm điểm bổ sung theo những nội dung được gợi ý kiểm điểm. Việc kiểm điểm phải hoàn thành trong tháng 2/2017. Bộ Chính trị sẽ có kế hoạch tổ chức các đoàn kiểm tra việc triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII; phân công Ủy viên Bộ Chính trị trực tiếp dự, chỉ đạo việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình ở một số cấp ủy, tổ chức đảng được Bộ Chính trị gợi ý kiểm điểm./.
-----------------
