http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-du-kien-tham-viet-nam-vao-cuoi-thang-hai/426848.vnp
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản dự kiến thăm Việt Nam vào cuối tháng Hai
-----------------
(Ảnh: TTXVN) Chính phủ Việt Nam từ lâu đã gửi lời mời thăm Việt Nam tới Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Cân nhắc trên nền tảng mối quan hệ hữu nghị thân thiện giữa Nhật Bản và Việt Nam, Chính phủ Nhật Bản mong muốn Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tiến hành chuyến thăm chính thức tới Việt Nam trong năm nay (2017). Chuyến thăm của Nhật Hoàng Akihito được diễn ra ngay sau chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe diễn ra vào giữa tháng 1/2017 vừa qua. Lịch trình chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ được quyết định sau khi chính phủ hai nước thống nhất trong thời gian tới. Theo dự kiến, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ rời Tokyo bắt đầu chuyến thăm Việt Nam từ ngày 28/2. Chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản dự kiến kéo dài trong khoảng 1 tuần. Ngoài ra, trên đường trở về Nhật Bản sau chuyến thăm Việt Nam, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ dừng chân tại Thái Lan để viếng Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej băng hà vào ngày 13/10/2016./.
-----------------
