http://www.vietnamplus.vn/doan-chu-nhiem-quan-y-vuong-quoc-anh-lam-viec-tai-viet-nam/426840.vnp
-----------------
Đoàn chủ nhiệm quân y Vương quốc Anh làm việc tại Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đón và hội đàm với Thiếu tướng Martin Bricknell, Chủ nhiệm Quân y Quân đội Vương quốc Anh và Bắc Ireland. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 20/1, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam chủ trì buổi hội đàm với Đoàn chủ nhiệm Quân y Quân đội Vương quốc Anh và Bắc Ireland do Thiếu tướng Martin Bricknell, Chủ nhiệm quân y làm trưởng đoàn về việc Việt Nam triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Tại buổi hội đàm, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh hoan nghênh Đoàn chủ nhiệm Quân y Vương quốc Anh tới thăm và làm việc tại Việt Nam; đồng thời đánh giá cao năng lực và kinh nghiệm của lực lượng quân y Anh trong hoạt động tác chiến, cũng như cứu trợ nhân đạo và gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đặc biệt là công tác chỉ huy, điều hành Bệnh viện dã chiến cấp 2. Thượng tướng Phạm Ngọc Minh cho biết kế hoạch triển khai bệnh viện dã chiến tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đang được Việt Nam thực hiện trong giai đoạn 2014-2020. Việt Nam đã cử 12 lượt sỹ quan làm nhiệm vụ sỹ quan tham mưu, sỹ quan liên lạc và quan sát viên quân sự tại phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ở Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi. Kết quả làm việc của sỹ quan Việt Nam được Liên hợp quốc, chỉ huy Phái bộ và đồng nghiệp quốc tế đánh giá cao. Theo Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, đến nay, Việt Nam đã hoàn tất công tác chuẩn bị nhân sự, huấn luyện tiền triển khai, đào tạo ngoại ngữ để phục vụ đoàn công tác của Liên hợp quốc tới kiểm tra và đánh giá mức độ sẵn sàng của Việt Nam trước khi triển khai tới Phái bộ. Phó Tổng Tham mưu trưởng đề nghị Cục Quân y Anh đẩy mạnh các hoạt động hợp tác với Quân đội Nhân dân Việt Nam trong thời gian tới. Cảm ơn sự đón tiếp chu đáo của Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thiếu tướng Martin Bricknell cho biết Cục Quân y Vương quốc Anh đã làm việc với Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam, hai cơ quan thống nhất một số nội dung hợp tác quan trọng trong thời gian tới. Thiếu tướng Martin Bricknell chia sẻ một số kinh nghiệm của Anh trong việc triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, trong đó có quá trình chuẩn bị nhân lực, trang bị, huấn luyện tiền triển khai, đàm phán với Liên Hợp quốc và triển khai lực lượng, trang bị của bệnh viện dã chiến Anh tới Phái bộ tại Nam Sudan (UNMISS). Thiếu tướng Martin Bricknell đánh giá cao công tác chuẩn bị của Việt Nam và tin tưởng rằng với bề dày kinh nghiệm về công tác quân y, khả năng thích ứng và kỷ luật cao của cán bộ, chiến sỹ Quân đội Nhân dân Việt Nam, Bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ tại Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Theo chương trình, chiều cùng ngày, Đoàn Quân y Quân đội Vương quốc Anh và Bắc Ireland đến thăm, chia sẻ kinh nghiệm với các cán bộ, y, bác sỹ Bệnh viện Quân y 354 về lực lượng quân y tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc./.
-----------------
