http://www.vietnamplus.vn/dai-su-do-ba-khoa-trinh-quoc-thu-len-tong-thong-brazil/426810.vnp
-----------------
Đại sứ Đỗ Bá Khoa trình Quốc thư lên Tổng thống Brazil
-----------------
Đại sứ Đỗ Bá Khoa trình Quốc thư lên Tổng thống Brazil Michel Temer. (Nguồn: Phủ Tổng thống Brazil) Ngày 19/1, tại thủ đô Brasilia, Đại sứ Việt Nam tại Brazil Đỗ Bá Khoa đã trình Quốc thư của Chủ tịch nước Trần Đại Quang lên Tổng thống Brazil Michel Temer. Tại buổi tiếp Đại sứ Đỗ Bá Khoa sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Temer đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc đổi mới và vị trí ngày càng quan trọng của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Tổng thống mong muốn hai bên tiếp tục nỗ lực nhằm thực hiện hiệu quả những thỏa thuận đã ký kết, đồng thời đàm phán những hiệp định mới, góp phần phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác, đối tác toàn diện giữa hai nước. Đại sứ Đỗ Bá Khoa đã chuyển lời chào của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các lãnh đạo cấp cao nước ta tới Tổng thống Temer, đồng thời khẳng định mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Brazil, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho sự phát triển chung của khu vực và thế giới. Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam luôn theo dõi sát tình hình Brazil và bày tỏ vui mừng nhận thấy nền kinh tế nước Nam Mỹ từng bước được phục hồi bất chấp những khó khăn của nền kinh tế thế giới. Việt Nam đánh giá cao vai trò quan trọng của Brazil tại khu vực và trên trường quốc tế. Đại sứ Đỗ Bá Khoa cho rằng dù cách xa về địa lý, nhưng với sự nỗ lực của Chính phủ và nhân dân hai nước, quan hệ giữa Việt Nam và Brazil có những bước phát triển đáng khích lệ trên các lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế và thương mại trong những năm qua. Hai bên cần thúc đẩy hơn nữa trao đổi đoàn các cấp, tìm biện pháp khai thác tốt hơn tiềm năng hợp tác về chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại, văn hoá, khoa học-kỹ thuật, giữa các địa phương và các tổ chức của hai nước. Đại sứ cũng đề nghị Chính phủ Brazil tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam thâm nhập thị trường nền kinh tế số một Mỹ Latinh và sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường Việt Nam. Ngoại trưởng Bazil José Serra, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Marcos Bezerra Abbott và cố vấn đặc biệt của Tổng thống Temer, ông Samuel Pinheiro Neto cũng tham dự buổi tiếp./.
-----------------
