http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-tap-doan-alibaba-jack-ma/426716.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Alibaba Jack Ma
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Tập đoàn Alibaba, ông Jack Ma. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ tham dự các hoạt động tại Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) tại Davos (Thụy Sĩ), sáng ngày 19/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim, Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) Roberto Azevedo, Chủ tịch tập đoàn Alibaba Jack Ma. Tại buổi tiếp Chủ tịch WB Jim Yong Kim, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò và đóng góp quan trọng của WB trong phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam; cảm ơn WB tích cực ủng hộ Việt Nam hưởng cơ chế chuyển tiếp tốt nghiệp vốn vay ưu đãi phù hợp với điều kiện của Việt Nam trong kỳ IDA 18 (năm 2018-2021); mời Chủ tịch WB dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam. Chủ tịch WB Jim Yong Kim bày tỏ ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam trong những năm qua; khẳng định WB tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển trong thời gian tới. Ông đánh giá kết quả IDA 18 có nhiều yếu tố thuận lợi cho Việt Nam; mong muốn Việt Nam phối hợp với WB huy động các nguồn vốn bổ sung cho thể chế tài chính đa phương này và khẳng định sẵn sàng tham dự các hoạt động trong Năm APEC 2017. Tại buổi tiếp Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng đinh Việt Nam coi trọng vai trò của hệ thống thương mại đa phương với nòng cốt là WTO; thông báo Việt Nam đã phê chuẩn Nghị định thư sửa đổi Hiệp định về các khía cạnh liên quan đến thương mại của quyền sở hữu trí tuệ (TRIPS). Thủ tướng đề nghị WTO hỗ trợ Việt Nam đào tạo, nâng cao năng lực trong triển khai các hiệp định của WTO, đàm phán thương mại, xử lý tranh chấp. Tại buổi tiếp Chủ tịch Tập đoàn Alibaba (Trung Quốc), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam-Trung Quốc những năm gần đây tiếp tục phát triển tích cực; khẳng định chính phủ hai nước luôn tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác kinh doanh, đầu tư trong những lĩnh vực hai nước cùng có lợi. Thủ tướng đánh giá cao tập đoàn Alibaba và cá nhân Chủ tịch Jack Ma là tấm gương sáng về khởi nghiệp cho các doanh nghiệp; đề nghị Chủ tịch Jack Ma tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư, chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp với các doanh nghiệp Việt Nam. Chủ tịch Jack Ma đánh giá Việt Nam là thị trường có nhiều tiềm năng với dân số trẻ; cho biết tập đoàn Alibaba đang xây dựng kế hoạch hợp tác với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực công nghệ số./.
-----------------
