http://www.vietnamplus.vn/algeria-danh-gia-cao-nhung-thanh-tuu-phat-trien-cua-viet-nam/426686.vnp
-----------------
Algeria đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Algeria tiếp Đại sứ Việt Nam. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Algiers, đến chào xã giao Chủ tịch Hạ viện Algeria Mohamed Larbi Ould Khelifa ngày 18/1, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Phạm Quốc Trụ bày tỏ vinh hạnh được tiếp kiến Chủ tịch Hạ viện Khelifa và chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tới lãnh đạo Quốc hội Algeria. Trong cuộc trao đổi, Chủ tịch Hạ viện Khelifa đã ca ngợi và bày tỏ khâm phục cuộc đấu tranh anh dũng của nhân dân Việt Nam chống chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc, giành và bảo vệ độc lập dân tộc, noi tấm gương sáng cho các dân tộc bị áp bức, nô lệ trên thế giới. Ông cũng đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua và cho rằng mối quan hệ giữa hai nước Algeria và Việt Nam là quan hệ lịch sử, hữu nghị truyền thống. Việt Nam là một trong những nước đầu tiên đã công nhận và lập quan hệ ngoại giao với Algeria ngay sau khi nước này giành được độc lập năm 1962. Hai nước đã luôn luôn đoàn kết, ủng hộ lẫn nhau, cùng nhau phối hợp chặt chẽ trên nhiều vấn đề quốc tế và khu vực. Hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực đã có nhiều phát triển tích cực. Quan hệ và hợp tác giữa quốc hội của hai nước trong những năm qua cũng có nhiều tiến bộ. Ông Khelifa cho rằng hai nước cần tiếp tục nỗ lực phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt hiện vẫn còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên; đặc biệt Quốc hội hai nước cần tăng cường các hoạt động hợp tác, trao đổi, học hỏi kinh nghiệm và tham vấn nhau về các vấn đề đối nội cũng như đối ngoại. Chủ tịch Hạ viện Algeria đề nghị Đại sứ chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng năm mới tới Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Đại sứ Phạm Quốc Trụ khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Algeria, mong muốn tiếp tục củng cố và thúc đẩy mối quan hệ đó lên một tầm cao mới. Trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp cho sự phát triển của mối quan hệ đó./.
-----------------
