http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-go-bao-chi-quoc-te-ben-le-hoi-nghi-wef-2017/426645.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp gỡ báo chí quốc tế bên lề Hội nghị WEF 2017
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc gặp Giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler và doanh nghiệp thế giới. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 18/1, tại trung tâm hội nghị của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp gỡ với các cơ quan thông tấn, báo chí quốc tế đang có mặt tại Davos, Thụy Sĩ, đưa tin các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị thường niên WEF 2017. Phát biểu với các phóng viên các hãng, cơ quan thông tấn báo chí quốc tế về những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư ở Việt Nam thời gian qua, cũng như quyết tâm của Chính phủ Việt Nam xây dựng một chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển và phục vụ người dân, phục vụ doanh nghiệp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò quan trọng của giới truyền thông trong việc chuyển tải thông tin kịp thời, chính xác tình hình Việt Nam tới đông đảo cộng đồng quốc tế; khẳng định Việt Nam luôn chào đón các cơ quan truyền thông báo chí quốc tế vào Việt Nam để chứng kiến và phản ánh từng bước tiến trên chặng đường phát triển đất nước và hội nhập quốc tế sâu rộng của Việt Nam. Trả lời nhiều câu hỏi của phóng viên đến từ các cơ quan báo chí lớn trên thế giới về chính sách thu hút đầu tư, tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại của Việt Nam nói chung cũng như giữa Việt Nam với từng đối tác quan trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam có nền kinh tế thị trường năng động, duy trì mức tăng trưởng liên tục trên 6% trong gần ba thập kỷ qua, là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư, doanh nghiệp nước ngoài với tổng vốn cam kết trên 300 tỷ USD của hơn 22.000 dự án Đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn nỗ lực xây dựng môi trường kinh doanh cởi mở, minh bạch, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam. Cùng với đó, Việt Nam đặc biệt coi trọng phát triển các lĩnh vực an sinh xã hội; gắn liền nhiệm vụ tăng trưởng kinh tế với thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường; có lợi thế về lực lượng lao động gần 55 triệu người, đang trong thời kỳ dân số vàng với 60% dân số dưới 35 tuổi. Thủ tướng chia sẻ với các cơ quan báo chí quốc tế về chính sách hội nhập toàn diện, sâu rộng của Việt Nam; đồng thời khẳng định Việt Nam đang tập trung xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, phục vụ tốt nhất cho người dân và doanh nghiệp, coi thành công của nhà đầu tư là thành công của chính mình. Quyết tâm đổi mới và hành động của Chính phủ Việt Nam cũng là chủ đề xuyên suốt của WEF Davos 2017 - Lãnh đạo có trách nhiệm và hành động. Nhân buổi gặp gỡ báo chí này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời mời các cơ quan báo chí, truyền thông quốc tế đến với Việt Nam trong năm Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC 2017) để đưa tin về các hoạt động của APEC cũng như phản ánh bức tranh phát triển của Việt Nam, góp phần giới thiệu đất nước, con người của Việt Nam với bạn bè quốc tế./.
-----------------
