http://www.vietnamplus.vn/thanh-tra-bo-noi-vu-kien-nghi-kiem-diem-viec-mot-so-co-44-lanh-dao/426599.vnp
-----------------
Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị kiểm điểm việc một sở có 44 lãnh đạo
-----------------
Tại thời điểm 15/10/2016, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương có chín phòng với số lượng Phó Trưởng phòng là 31 người, trong đó có sáu phòng chuyên môn có số lượng Phó Trưởng phòng nhiều hơn số lượng đề xuất tại Đề án xác định vị trí việc làm do Sở Lao động-Thương binh và Xã hội trình Ủy ban Nhân dân tỉnh là tám người. Đây là kết luận thanh tra đột xuất việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng công chức, viên chức; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo cấp phòng; số lượng Phó Trưởng phòng và việc ký hợp đồng làm công tác chuyên môn của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương từ ngày 1/1/2014 đến ngày 15/10/2016, vừa được Thanh tra Bộ Nội vụ công bố. Bổ nhiệm Phó Trưởng phòng khi chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn Trong quá trình thanh tra, Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương đã quyết định cho bảy công chức thôi giữ chức vụ Phó Trưởng phòng (theo đơn tự nguyện thôi giữ chức vụ của công chức) và một Phó Trưởng phòng chuyển công tác nên đến ngày 18/11/2016, số lượng Phó Trưởng phòng của Sở này là 23 người. Tuy nhiên, hiện nay, phòng Kế hoạch-Tài chính và phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em còn có số lượng Phó Trưởng phòng nhiều hơn so với số lượng đề xuất tại Đề án xác định vị trí việc làm là 1 người/mỗi phòng. Theo kết luận này, trong giai đoạn từ ngày 1/1/2014 đến ngày 15/10/2016, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội có hai trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức, trong đó có một trường hợp đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định và được Ủy ban Nhân dân tỉnh Hải Dương tuyển dụng theo thẩm quyền, một trường hợp không đảm bảo đầy đủ theo quy định (đến nay đã chuyển công tác). Nhìn chung việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức giữ chức vụ lãnh đạo cấp phòng được Sở Lao động-Thương binh và Xã hội thực hiện theo quy định. Đa số các trình tự, thủ tục bổ nhiệm được triển khai trên thực tế; các công chức được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cơ bản đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện còn có hai công chức được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng phòng khi chưa đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn ngạch công chức hành chính; một số trường hợp có thời gian làm công chức tại Sở Lao động-Thương binh và Xã hội chưa đảm bảo để đánh giá, nhận xét về kết quả thực hiện nhiệm vụ, khả năng quy tụ nhưng đã được bổ sung quy hoạch và được bổ nhiệm Phó Trưởng phòng; một số trình tự bổ nhiệm chưa được thể hiện bằng văn bản lưu trong hồ sơ bổ nhiệm. Tại thời điểm ngày 15/10/2016, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương sử dụng 17 hợp đồng làm công tác chuyên môn tại cơ quan Văn phòng Sở là chưa phù hợp với quy định. Ngày 14/10/2016, Sở này đã ra thông báo về việc chấm dứt hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, đồng thời ban hành phương án sử dụng lao động báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc chấm dứt hợp đồng lao động đối với các trường hợp nêu trên và được Ủy ban Nhân dân tỉnh nhất trí tại Thông báo số 179/TB-VP ngày 9/11/2016. Kết luận cũng chỉ ra việc tuyển dụng viên chức tại Trung tâm Nuôi dưỡng tâm thần người có công và xã hội Hải Dương qua kiểm tra kỳ xét tuyển viên chức năm 2016 cho thấy, về cơ bản, việc tuyển dụng viên chức của Trung tâm được thực hiện theo quy định. Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức còn có thiếu sót, tồn tại như kế hoạch tuyển dụng viên chức của Trung tâm này yêu cầu trình độ, chuyên ngành đào tạo của vị trí việc làm quản lý bệnh nhân lao động lý liệu pháp không phù hợp với khung năng lực của vị trí việc làm được ban hành kèm theo Đề án vị trí việc làm do trung tâm xây dựng. Trung tâm Nuôi dưỡng tâm thần người có công và xã hội Hải Dương xếp lương ngạch chuyên viên đối với năm viên chức trúng tuyển vị trí quản lý bệnh nhân lao động lý liệu pháp là không phù hợp với vị trí việc làm được tuyển dụng (đến nay, theo chỉ đạo của Giám đốc Sở, Giám đốc Trung tâm Nuôi dưỡng tâm thần người có công và xã hội Hải Dương đã xếp lại lương đối với các trường hợp nêu trên phù hợp với vị trí việc làm được tuyển dụng). Chấm dứt việc sử dụng lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn. Thanh tra Bộ Nội vụ đã yêu cầu Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương rà soát về điều kiện, tiêu chuẩn các trường hợp được bổ nhiệm chức danh lãnh đạo cấp phòng; miễn nhiệm chức vụ các trường hợp không đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn; thu hồi quyết định bổ nhiệm, sắp xếp, điều chuyển số lượng Phó Trưởng phòng các phòng chuyên môn bảo đảm số lượng phù hợp quy định. Giám đốc Sở chỉ đạo Giám đốc Trung tâm Nuôi dưỡng tâm thần người có công và xã hội Hải Dương xây dựng, điều chỉnh Đề án vị trí việc làm phù hợp với chủ trương tinh giản biên chế, cụ thể hóa yêu cầu trình độ, chuyên ngành đào tạo đối với vị trí việc làm quản lý bệnh nhân lao động lý liệu pháp; thực hiện tuy ể n dụng viên chức theo Đề án vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Chấm dứt việc sử dụng lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn tại các phòng, ban chuyên môn của Sở. Trong kết luận này, Thanh tra Bộ Nội vụ cũng kiến nghị Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hải Dương xây dựng, ban hành văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn và trình tự, thủ tục bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo cấp phòng thuộc cấp sở để làm căn cứ thực hiện thống nhất trên phạm vi toàn tỉnh. Chủ tịch tỉnh chỉ đạo Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội xây dựng, điều chỉnh Đề án vị trí việc làm phù hợp với chủ trương tinh giản biên chế và giảm số lượng cấp phó trong cơ quan, tổ chức; thực hiện tuyển dụng, bổ nhiệm công chức theo Đề án vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt. “Tổ chức kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm để có hình thức xử lý đối với các tổ chức, cá nhân liên quan đến những thiếu sót, tồn tại,” kết luận thanh tra nêu rõ./.
-----------------
