http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-la-trong-tam-de-thuc-day-hop-tac-lau-dai-viet-namalgeria/426564.vnp
-----------------
Kinh tế là trọng tâm để thúc đẩy hợp tác lâu dài Việt Nam-Algeria
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Algeria Phạm Quốc Trụ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Đại sứ Việt Nam tại Algeria Phạm Quốc Trụ nhấn mạnh Việt Nam và Algeria cần xem xét xây dựng một khuôn khổ đối tác tích cực làm nền tảng cho sự phát triển quan hệ lâu dài và hợp tác tin cậy, hiệu quả trên các lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng và thế mạnh; đặc biệt cần lấy hợp tác kinh tế là trọng tâm. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Algiers, Đại sứ Phạm Quốc Trụ cho biết Việt Nam và Algeria thiết lập quạn hệ ngoại giao từ năm 1962. Hai nước có mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp. Nhiều lãnh đạo cấp cao của Việt Nam đã thăm Algeria, trong đó đáng lưu ý là các chuyến thăm của các Chủ tịch nước Võ Chí Công (năm 1989), Trần Đức Lương (năm 1999) và Nguyễn Minh Triết (năm 2010); Phó Chủ tịch nước Huỳnh Tấn Phát, Nguyễn Thị Bình; các Thủ tướng Phạm Văn Đồng (năm 1974), Phan Văn Khải (năm 2004) và Nguyễn Tấn Dũng (năm 2015); Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An (năm 2005). Về phía Algeria, nhiều lãnh đạo cấp cao bạn cũng đã thăm Việt Nam: các Tổng thống Boumédienne (năm 1974), Zeroual (năm 1996), Bouteflika (năm 2000); các Chủ tịch Hạ viện Saadani (năm 1974), Ziari (năm 2010), Ould Khelifa (năm 2015). Ngoài ra, có rất nhiều đoàn cấp Bộ trưởng của 2 nước trong nhiều lĩnh vực khác khau. Hợp tác giữa hai nước phát triển trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt những năm gần đây hợp tác kinh tế-thương mại có bước tiến tích cực. Algeria là thị trường xuất khẩu hàng hóa lớn thứ 4 của Việt Nam ở châu Phi với kim ngạch đạt gần 270 triệu USD năm 2016. Việt Nam cũng đã đầu tư quan trọng vào lĩnh vực khai thác dầu khí tại Algeria, liên doanh dầu khí Việt Nam-Algeria-Thái Lan đã đi vào khai thác thương mại từ năm 2015 với sản lượng khoảng 18.000 thùng/ngày. Bên cạnh đó, hợp tác về lao động giữa hai nước vốn đã khá chặt chẽ từ những năm 80-90 của thế kỷ trước với sự có mặt của hàng nghìn chuyên gia, công nhân Việt Nam làm việc tại Algeria trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, nông nghiệp và xây dựng. Sau hơn 1 thập kỷ gián đoạn, từ năm 2013 trở lại đây, Việt Nam xuất khẩu trở lại lao động sang Algeria, chủ yếu làm việc trong các công trình xây dựng với số lượng hiện nay khoảng hơn 4.000 người. Tuy nhiên, hợp tác hiện nay giữa hai nước còn khá khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng và mong đợi của cả hai bên. Đại sứ Phạm Quốc Trụ cho biết thêm ngày 28/10 tới sẽ là tròn 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Algeria. Đây là dịp để hai nước tổ chức các hoạt động kỷ niệm trọng thể đánh dấu sự trưởng thành và độ chín của quan hệ song phương, góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp này, đặc biệt là thúc đẩy hợp tác nhiều mặt hiện còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Theo Đại sứ Phạm Quốc Trụ, hai nước cần thẳng thắn nhìn lại và đánh giá đúng thực trạng hợp tác song phương trên các lĩnh vực hiện nay và đề ra phương hướng, biện pháp với một kế hoạch, chương trình hành động cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới. Về tổng thể, hai nước cần xem xét xây dựng một khuôn khổ đối tác tích cực làm nền tảng cho sự phát triển quan hệ lâu dài và hợp tác tin cậy, hiệu quả trên các lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng và thế mạnh; đặc biệt cần lấy hợp tác kinh tế là trọng tâm. Kỳ họp lần thứ 11 của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Algeria dự kiến họp vào tháng Ba tới ở Algiers sẽ là dịp quan trọng để hai nước xúc tiến các vấn đề nói trên. Về tình cảm của nhân dân Algeria dành cho Việt Nam, Đại sứ Phạm Quốc Trụ khẳng định qua làm việc, tiếp xúc với các tầng lớp nhân dân Algeria, ông cũng như nhiều người Việt Nam từng sống và làm việc ở Algeria đều cảm nhận được rằng người Algeria rất quý mến Việt Nam. Bất kỳ ở đâu ông đã đến dù là thủ đô Algiers hay những địa phương xa xôi, khi gặp người dân Algeria và biết ông là người Việt Nam, mọi người đều tỏ ra thân tình, cởi mở, bắt tay nồng nhiệt và ca ngợi Việt Nam. Đây là những tình cảm thật, chân thành, xuất phát từ thực tế hai nước đã cùng đấu tranh kiên cường giành và bảo vệ độc lập dân tộc và đã luôn đoàn kết, ủng hộ lẫn nhau. Những tình cảm này cũng là kết quả của quá trình lãnh đạo của cả hai nước đã kiên trì vun đắp cho quan hệ hữu nghị giữa hai nhà nước và nhân dân, đặc biệt đó còn là kết quả của hàng nghìn chuyên gia Việt Nam sang làm việc giúp Algeria trong gần hai thập kỷ trước đây đã để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp trong lòng nhiều người Algeria... Nhân dịp Xuân mới Đinh Dậu 2017, Đại sứ Phạm Quốc Trụ gửi lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, thịnh vượng, may mắn và thành công tới bà con trong cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại Algeria. Đại sứ bày tỏ mong muốn bà con tăng cường đoàn kết, tương thân tương ái, cùng nhau làm việc tốt, sống lành mạnh, giữ gìn và phát huy những nét đẹp của văn hóa Việt Nam, hữu nghị với nhân dân sở tại./.
-----------------
