http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-ky-niem-45-nam-ngoai-giao-viet-naman-do/426543.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam kỷ niệm 45 năm ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, tối 18/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã long trọng kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ấn Độ (07/01/1972-07/01/2017) và Tết cộng đồng. Tham dự buổi lễ có Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ Mobashar Jawed Akbar, nhiều quan chức các bộ, ngành, quốc hội của Ấn Độ, đại sứ và đại diện đại sứ quán các nước Philippines, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Cuba, Bhutan, các học giả, bạn bè Ấn Độ và quốc tế cùng giới báo chí nước chủ nhà. Bên phía Việt Nam, tham dự buổi lễ có Đại sứ Tôn Sinh Thành, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, cán bộ nhân viên Đại sứ quán, cơ quan bên cạnh đại sứ quán và gia đình cùng đông đảo cộng đồng người Việt tại Ấn Độ và nhiều nghệ sĩ từ Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam và Nhà hát ca múa nhạc dân gian Việt Bắc. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Tôn Sinh Thành cho biết vào ngày 07/01/1972, Ấn Độ và Việt Nam đã nâng cấp quan hệ ngoại giao lên cấp đại sứ và đây là sự phát triển tự nhiên của hàng nghìn năm tương tác văn hóa, tôn giáo và thương mại giữa hai nước, cũng như sự ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc. Trong 45 năm qua, quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ. Ấn Độ luôn cho thấy là một người bạn lớn và là một đối tác tin cậy của Việt Nam và quan hệ giữa hai nước “trong sáng như bầu trời không một gợn mây” - như lời cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã nói. Theo Đại sứ Tôn Sinh Thành, dựa trên sự hội tụ về những lợi ích chiến lược và niềm tin chính trị mạnh mẽ, Việt Nam và Ấn Độ đã thiết lập mối quan hệ Đối tác Chiến lược vào năm 2007. Từ đó đến nay, hợp tác song phương đã và đang được mở rộng, khơi sâu trên 5 trụ cột là chính trị, quốc phòng-an ninh, kinh tế, khoa học-công nghệ và văn hóa-giáo dục. Đặc biệt, lãnh đạo hai nước mới đây đã quyết định nâng cấp mối quan hệ từ Đối tác Chiến lược lên thành Đối tác Chiến lược toàn diện trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hồi năm ngoái, nhằm đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước trong bối cảnh mới của khu vực. Đại sứ cho biết thêm Ấn Độ và Việt Nam không chỉ tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị và quốc phòng-an ninh mà còn tập trung thúc đẩy hợp tác kinh tế. Với 5,5 tỷ USD kim ngạch thương mại song phương, Ấn Độ hiện là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Ấn Độ cũng là một nhà đầu tư lớn vào Việt Nam với 130 dự án trị giá 700 triệu USD. Tuy nhiên, hai bên vẫn còn nhiều việc phải làm để khai thác những tiềm năng to lớn ở cả hai nước và đạt mục tiêu thương mại đến năm 2020 đạt 15 tỷ USD. Hai nước cũng cần phải thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực quan trọng và hứa hẹn khác như khoa học-công nghệ và văn hóa-giáo dục. Đại sứ bày tỏ tin tưởng vào tương lai tươi sáng của mối Quan hệ Đối tác Toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ vì hòa bình, ổn định, hợp tác, thịnh vượng chung và phát triển ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương và trên thế giới. Tại buổi lễ, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ Mobashar Jawed Akbar nhấn mạnh mối quan hệ Việt Nam-Ấn Độ là mối quan hệ của lịch sử và tình hữu nghị đã kéo dài hàng nghìn năm. Hai nước chia sẻ những điểm tương đồng, đó là cùng chống chủ nghĩa thực dân và giành độc lập cho dân tộc. Trong thời gian qua, mối quan hệ giữa hai nước đã mở rộng tới những tiềm năng to lớn và trong tương lai vẫn còn tiếp tục phát triển. Về mối quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện, ông Akbar cho rằng mối quan hệ này sẽ xoay quanh hai trụ cột là an ninh và thịnh vượng. Ông Akbar cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ Ấn Độ trong chính sách Hành động hướng Đông, đồng thời bày tỏ Việt Nam sẽ là cầu nối giúp Ấn Độ đến được với các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Ông gửi lời chúc mừng Năm mới tới các bạn bè Việt Nam và mong ước thịnh vượng sẽ đến với tất cả mọi người trên thế giới. Sau lễ khai mạc, những người tham dự đã được thưởng thức các màn ca múa nhạc đặc sắc, mang đậm bản sắc Việt Nam do các nghệ sĩ của Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam và Nhà hát ca múa nhạc dân gian Việt Bắc biểu diễn. Những người tham gia buổi lễ cũng đã được thưởng thức các món ăn của Việt Nam do chính tay cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cơ quan bên cạnh Đại sứ quán cùng gia đình lựa chọn nguyên liệu và chế biến cùng các món ăn mang đậm bản sắc của Ấn Độ./.
-----------------
