http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-vien-nghien-cuu-malik/426514.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Viện Nghiên cứu Malik
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp và làm việc với giáo sư, tiến sỹ Fredmund Malik, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Malik. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến công tác tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 47 Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ, chiều nay, theo giờ Việt Nam, tại thành phố Zurich, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Viện Nghiên cứu Malik, ông Fredmund Malik. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Viện Nghiên cứu Malik đang tích cực triển khai hợp tác với các cơ quan và địa phương của Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế, xây dựng bộ hành chính thống nhất, đồng bộ và hiện đại nhằm nâng cao hiệu lực và hiệu quả quản lý Nhà nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị giáo sư Fredmund Malik và Viện Nghiên cứu Malik tiếp tục triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác với Việt Nam, quan tâm chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức và nâng cao năng lực quản lý, kỹ năng quản trị hiện đại cho cán bộ các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam. Chủ tịch Fredmund Malik đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc các hoạt động hợp tác của viện tại Việt Nam, đồng thời mong muốn thúc đẩy triển khai các chương trình, dự án hợp tác với các bộ, ngành và viện nghiên cứu của Việt Nam. Viện Nghiên cứu Malik có trụ sở tại thành phố St. Gallen, Thụy Sỹ do giáo sư, tiến sỹ Fredmund Malik thành lập năm 1984. Đây là tổ chức hàng đầu thế giới về khoa học quản lý hệ thống và điều khiển học, quản trị và lãnh đạo. Viện đang triển khai hợp tác với Học viện Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh và phối hợp với Uỷ ban Nhân dân thành phố Hải Phòng về ứng dụng mô hình quản trị hệ thống vào phát triển bền vững đô thị. Tiếp đó, trong sáng nay, theo giờ địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới tham quan Nhà máy sản xuất chocolate Lindt, một thương hiệu chocolate nổi tiếng hàng đầu thế giới của Thụy Sĩ./.
-----------------
