http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-67-nam-thiet-lap-quan-he-viettrung-tai-quang-chau/426506.vnp
-----------------
Kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ Việt-Trung tại Quảng Châu
-----------------
Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng phát biểu tại chiêu đãi. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) Trong không khí rộn ràng chuẩn bị đón Tết cổ truyền, tối 18/1 tại Khách sạn Hoa Viên Thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Quảng Châu, Nguyễn Tiến Hồng đã tổ chức chiêu đãi nhân kỷ niệm 67 năm Việt Nam và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao (18/1/1950-18/1/2017). Phóng viên TTXVN tại Hong Kong đưa tin, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Quảng Đông, Hà Trung Hữu, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Ngoại vụ tỉnh Quảng Đông, La Quân, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Nhân đại tỉnh Quảng Đông, Lý Tiểu Mẫn, Phó Thị sát viên Văn phòng Ngoại vụ tỉnh Quảng Đông, Mã Mãn Hạc cùng đại diện doanh nghiệp địa phương, đại diện kiều bào, sinh viên Việt Nam tại Quảng Đông và toàn thể cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu đã tới dự. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng bày tỏ, đúng ngày này 67 năm trước, Việt Nam và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao, đây là sự kiện lịch sử trọng đại của hai nước Việt-Trung. Gần bảy thập kỷ qua, tình hữu nghị truyền thống Việt-Trung do các nhà lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp không ngừng được củng cố và phát triển. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sâu sắc sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và sự nghiệp xây dựng đất nước hiện nay. Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng nhấn mạnh, lịch sử gần bảy thập niên qua đã mách bảo chúng ta, không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước là hoàn toàn phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, góp phần củng cố hòa bình, ổn định hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Đông đảo quan khách tham dự chiêu đãi. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt-Trung không ngừng phát triển. Lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên thăm viếng lẫn nhau. Trong năm 2016, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Nhân đại Trung Quốc, Trương Đức Giang thăm Việt Nam. Trước đó, các vị lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc đã thăm Việt Nam như Thủ tướng Lý Khắc Cường, Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh và đặc biệt là chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư Đảng, Chủ tịch nước, Tập Cận Bình đã làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. Về phía Việt Nam, trong năm 2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã lần lượt thực hiện các chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc. Gần đây nhất, từ 12-15/1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Trung Quốc. Trong chuyến thăm này, lãnh đạo hai nước đã thống nhất định hướng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung trong thời gian tới. Các chuyến thăm viếng cấp cao giữa hai nước đã góp phần tăng cường lòng tin chính trị song phương và mang lại nhiều thành quả trong hợp tác thực chất giữa hai nước. Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng vui mừng bày tỏ, năm 2015 Việt Nam đã vươn lên trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong khối ASEAN. Còn trong năm 2016, khách du lịch Trung Quốc tới Việt Nam tăng kỷ lục, đạt khoảng 2,7 triệu lượt khách. Riêng với tỉnh Quảng Đông, Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng cho biết, trong năm qua, nhiều thỏa thuận hợp tác giữa các bộ ngành, địa phương của Việt Nam với tỉnh Quảng Đông tiếp tục được thực hiện, đưa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa và khoa học kỹ thuật giữa hai bên phát triển ngày càng sâu rộng. Tính đến hết tháng 11/2016, kim ngạch thương mại Việt Nam-Quảng Đông đạt 15,2 tỷ USD, tăng 2% so với cùng kỳ năm trước. Ông bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác đa dạng giữa giữa Việt Nam với tỉnh Quảng Đông sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Nhân dịp đầu năm mới 2017, Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng chúc “Quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc” và quan hệ giữa Việt Nam với tỉnh Quảng Đông ngày càng phát triển. Trong đáp từ, Phó Tỉnh trưởng Quảng Đông Hà Trung Hữu bày tỏ, 67 năm qua, tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt “vừa là đồng chí, vừa là anh em” ngày càng thắm thiết, giao lưu hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa hai Đảng, hai Nước trên các lĩnh vực không ngừng được thúc đẩy, rất đáng để hai bên cùng quý trọng và gìn giữ. Ông nhấn mạnh, trong tuần vừa qua, Tổng Bí thư Tập Cận Bình đã long trọng đón tiếp và tổ chức hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Hai bên nhất trí cho rằng cần giữ vững phương châm “Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai” và tinh thần bốn tốt “Láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt,” thúc đẩy quan hệ Trung-Việt không ngừng phát triển. Phó Tỉnh trưởng Quảng Đông Hà Trung Hữu thừa nhận, dưới sự thúc đẩy mạnh mẽ của lãnh đạo hai Đảng, hai nước cùng sự phối hợp tích cực của Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng, giao lưu hợp tác giữa Quảng Đông với Việt Nam đã đạt được nhiều thành quả to lớn trên các lĩnh vực như thăm viếng cấp cao, kinh tế thương mại, đầu tư, nông nghiệp, du lịch, văn hóa. Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng (giữa) cùng quan chức Trung Quốc nâng cốc chúc mừng. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) Tháng 11/2015, Hội nghị Điều phối hợp tác Việt Nam-Quảng Đông lần thứ 5 được tổ chức thành công tại thành phố Quảng Châu. Hội nghị đã thảo luận và thông qua kế hoạch hợp tác song phương 20 điểm trên 8 mặt giai đoạn 2015-2017, đặt nền móng vững chắc cho việc triển khai chu kỳ hợp tác mới giữa hai bên. Với nền tảng này, chúng ta tràn đầy niềm tin vào tương lai hợp tác tốt đẹp giữa Quảng Đông với Việt Nam. Nhân dịp năm mới, Phó Tỉnh trưởng Quảng Đông Hà Trung Hữu chúc cho hai nước Trung -Việt phồn vinh, thịnh vượng, hữu nghị giữa nhân dân hai nước mãi mãi xanh tươi./.
-----------------
