http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-pho-chu-tich-ngan-hang-aiib/426495.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Phó Chủ tịch Ngân hàng AIIB
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Nguồn: TTXVN) Chiều 18/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp tiến sỹ D.J Pandian, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc khối đầu tư của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Đoàn đại biểu Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á lần đầu tiên sang thăm Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng Đoàn sẽ thu được kết quả cao trong đợt công tác này. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao nỗ lực của các nước thành viên và Ban lãnh đạo Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á trong việc đẩy nhanh quá trình thành lập và đi vào hoạt động với vị thế là một trong những tổ chức tài chính quốc tế lớn của khu vực, có mục đích tôn chỉ, đem lại thịnh vượng cho châu Á thông qua đầu tư và kết nối cơ sở hạ tầng. Phó Thủ tướng nhận định chỉ chưa đầy một năm đi vào hoạt động, Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á đã thu được nhiều kết quả khả quan, mở rộng cơ chế hợp tác với các tổ chức tài chính quốc tế cũng như thu hút ngày càng nhiều nước quan tâm và mong muốn gia nhập. Với tư cách là Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về vốn vay ưu đãi ODA, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh mong muốn Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á và cá nhân Phó Chủ tịch dành cho Việt Nam sự ủng hộ, có những tư vấn cần thiết về các lĩnh vực có thể thúc đẩy hợp tác. Phó Thủ tướng khẳng định sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn vay của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á nói riêng và nguồn vốn của các nhà tài trợ nói chung cho sự phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam. Việt Nam kỳ vọng Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á sẽ là kênh đầu tư và dẫn vốn tin cậy, hỗ trợ hiệu quả cho các quốc gia châu Á trong việc cải thiện và đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, đặc biệt với những nước đang phát triển như Việt Nam. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan của Việt Nam để hai bên có sự thống nhất cao trong quá trình hợp tác, xây dựng dự án, qua đó đẩy nhanh công tác phê duyệt các văn kiện chương trình, dự án của phía Việt Nam trong thời gian tới. Cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp Đoàn, Phó Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á D.J Pandian khẳng định Việt Nam đã và đang có nhiều đóng góp tích cực, có ý nghĩa trong quá trình xây dựng, hình thành và phát triển của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á. Phó Chủ tịch D.J Pandian cho biết trong chiến lược phát triển của mình, Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng. Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á có thể có những đóng góp thiết thực cho quá trình phát triển của Việt Nam thông qua các cơ chế hợp tác đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng. Phó Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á D.J Pandian mong muốn thời gian tới, hai bên sẽ cụ thể hóa phương hướng và các lộ trình hợp tác./.
-----------------
