http://www.vietnamplus.vn/chua-co-thong-tin-lien-quan-den-nguoi-viet-trong-vu-hoa-hoan-tai-anh/451591.vnp
-----------------
Chưa có thông tin liên quan đến người Việt trong vụ hỏa hoạn tại Anh
-----------------
Tòa nhà Grenfell bị cháy rụi. (Nguồn: BBC) Trong cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 15/6, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết đến nay chưa có thông tin nào liên quan đến người Việt Nam là nạn nhân trong vụ hỏa hoạn tại Anh. "Đây là vụ việc đáng tiếc và đau lòng, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến chính phủ, nhân dân Anh và gia đình những người bị nạn”, Người Phát ngôn nói. Trước đó, ngay sau khi xảy ra vụ cháy tòa nhà 27 tầng Grenfell, phía Tây London xảy ra vào lúc 7 giờ sáng (giờ Việt Nam), Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tìm hiểu thông tin có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ hỏa hoạn để kịp thời có các biện pháp hỗ trợ kịp thời.  Đại sứ quán đang tiếp tục theo dõi sát vụ việc, sẵn sàng có các biện pháp bảo hộ công dân kịp thời đối với những công dân Việt Nam gặp khó khăn./.
-----------------
