http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-bo-truong-nang-luong-azerbaijan/426488.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Năng lượng Azerbaijan
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Aga Emi Olgu Aliyev, Bộ trưởng Năng lượng Cộng hoà Azerbaijan. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 18/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Năng lượng Cộng hòa Azerbaijan Natig Aga Emi Olgu Aliyev nhân dịp sang thăm làm việc tại Việt Nam, dự Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Azerbaijan về Hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Natig Aga Emi Olgu Aliyev sang thăm và làm việc tại Việt Nam vào những ngày đầu năm mới 2017, năm hai nước kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước khẳng định, Lãnh đạo Việt Nam luôn ủng hộ, sẵn sàng hỗ trợ để quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, đáp ứng nhu cầu và lợi ích của nhân dân hai nước. Trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam-Azerbaijan trên nền tảng quan hệ chính trị phát triển tốt đẹp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, hai bên tích cực thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận cấp cao đã đạt được, đồng thời lên kế hoạch triển khai kết quả Khóa họp lần thứ Nhất của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Azerbaijan về Hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Chủ tịch nước đề nghị, để thúc đẩy kim ngạch thương mại hai chiều, Việt Nam sẵn sàng xuất khẩu sang Azerbaijan những mặt hàng có thế mạnh như nông, thủy, hải sản, các sản phẩm điện tử, máy tính và sẵn sàng tạo điều kiện cho hàng hóa có thế mạnh của Azerbaijan thâm nhập thị trường Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, hai bên cũng cần xem xét nối lại quan hệ hợp tác trong lĩnh vực truyền thống như giáo dục-đào tạo, mở rộng hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, du lịch, sớm nghiên cứu mở đường bay thẳng giữa Hà Nội và Baku. Đồng thời, Việt Nam mong muốn Azerbaijan tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được tham gia nhiều hơn vào các dự án khai thác dầu khí ở Azerbaijan. Nhân dịp này, qua Bộ trưởng Natig Aga Emi Olgu Aliyev, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, trân trọng mời Tổng thống Azerbaijan sang thăm Việt Nam. Bộ trưởng Natig Aga Emi Olgu Aliyev bày tỏ cảm ơn Nhà nước, Chính phủ Việt Nam đã tạo những điều kiện thuận lợi nhất cho Khóa họp lần thứ Nhất của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Azerbaijan về Hợp tác kinh tế​-thương mại và khoa học​-kỹ thuật diễn ra thành công tốt đẹp, thông qua đó hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác. Bộ trưởng Natig Aga Emi Olgu Aliyev bày tỏ đồng tình với những nội dung trao đổi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các biện pháp đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực dầu khí, khoa học kỹ thuật, văn hóa-du lịch./.
-----------------
