http://www.vietnamplus.vn/quy-hoach-chat-che-de-xay-dung-hai-phong-tro-thanh-do-thi-thong-minh/426485.vnp
-----------------
Quy hoạch chặt chẽ để xây dựng Hải Phòng trở thành đô thị thông minh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 18/1, tại thành phố Hải Phòng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng. Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và biểu dương những thành tựu của Hải Phòng trong năm 2016, giúp thành phố thực sự thay da đổi thịt với những kết quả rất rõ nét, toàn diện. Sự đồng thuận, đoàn kết từ Đảng bộ, chính quyền đến các tầng lớp nhân dân đã giúp Hải Phòng đạt được những bước tiến vững chắc. Năm 2016, các cấp chính quyền thành phố Hải Phòng tập trung cao chỉ đạo thực hiện chủ đề năm “Tăng cường kỷ cương thu, chi ngân sách - Cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh” bằng những hành động cụ thể, thiết thực nhằm giải phóng sức bật của nền kinh tế thành phố. Kết quả có 19/20 chỉ tiêu kinh tế​-xã hội chủ yếu đạt và vượt kế hoạch, trong đó, Tổng sản phẩm trong nước tăng 11%, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 17,02%, thu ngân sách tăng 8,7% (đạt trên 62.640 tỷ đồng)… Môi trường đầu tư, kinh doanh từng bước được cải thiện, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ thu hút đầu tư cả trong và ngoài nước vào thành phố (tổng vốn FDI trên địa bàn đạt trên 2,75 tỷ USD, đạt hơn 145% kế hoạch). Kết cấu hạ tầng giao thông thành phố tiếp tục được hoàn thiện, Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi được khai thác đã giúp lượng khách đi, đến Hải Phòng bằng đường hàng không tăng đột biến. Các nhiệm vụ phát triển văn hóa​-xã hội và an sinh xã hội có bước phát triển tương xứng với mức tăng trưởng kinh tế. Cùng với đó, tình hình chủ quyền, an ninh khu vực biên giới biển, đảo, cửa khẩu cảng được giữ vững, trật tự an toàn xã hội đảm bảo. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị được triển khai đồng bộ trên các mặt công tác. Hải Phòng đang triển khai một số công trình, dự án kết cấu hạ tầng du lịch quan trọng như một số khu vui chơi, giải trí lớn tại đảo Vũ Yên, đảo Cát Bà và Hòn Dáu-Đồ Sơn… nhằm sớm đưa thành phố trở thành một trọng điểm du lịch, dịch vụ du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của thành phố. Về công tác chuẩn bị Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 cho các đối tượng chính sách, thành phố Hải Phòng đã quyết định mức hỗ trợ đối với người nghèo và các đối tượng chính sách trên 97,2 tỷ đồng. Thành phố đã yêu cầu Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính và các ngành liên quan chuẩn bị quà tặng; giao trách nhiệm cho Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các quận, huyện kiểm tra chất lượng hàng hóa, chịu trách nhiệm trong việc giao quà đến tận tay các đối tượng chính sách tại địa phương, bảo đảm chất lượng, chu đáo. Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức “Tết sum vầy 2017” và trao quà tặng 3.000 công nhân, viên chức, lao động có hoàn cảnh khó khăn; hỗ trợ 6.000 vé xe và 62 chuyến xe đưa công nhân lao động ở tỉnh xa về quê đón Tết. Đồng tình với những phương hướng, nhiệm vụ Hải Phòng đề ra trong năm 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Hải Phòng cần tiếp tục rút kinh nghiệm, cải thiện môi trường đầu tư, thu hút đầu tư mạnh mẽ hơn nữa, theo hướng công nghệ cao, năng lượng sạch; đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư nước ngoài ở mọi cấp, ngành. Hải Phòng cần tiếp tục hoàn thiện kết cấu hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông; triển khai dứt điểm các dự án du lịch, không để kéo dài, gây ô nhiễm môi trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, Hải Phòng phải đặc biệt quan tâm tới công tác quản lý nhà nước về tài nguyên (khoáng sản, đất đai, nguồn nước...), đi liền với đó là bảo vệ môi trường. Thành phố phải giám sát chặt chẽ các dự án, phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh những sai phạm, có các kế hoạch, phương án phòng ngừa ô nhiễm, đặc biệt là ở khu vực cảng biển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, Hải Phòng là thành phố đang phát triển mạnh, vấn đề quy hoạch là rất quan trọng. Vì vậy, cấp ủy Đảng, chính quyền thành phố cần chú trọng tới công tác quản lý nhà nước về quy hoạch. Có xây dựng Hải Phòng trở thành đô thị thông minh hay không chính là trên cơ sở có quy hoạch chặt chẽ, rõ ràng. Cùng với đó, thành phố phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo phát triển lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xây dựng nông thôn mới; tập trung tích tụ đất để phát triển nông nghiệp quy mô lớn, công nghiệp hóa nông nghiệp, đẩy mạnh sản xuất hàng hóa, làm nông nghiệp sạch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, một trong những điều kiện quan trọng để Hải Phòng phát triển là phải đảm bảo công tác quốc phòng-an ninh, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội để tạo môi trường bình yên thu hút đầu tư. Cùng đó, Hải Phòng thời gian tới phải đi đầu trong việc triển khai các nghị quyết của Trung ương, trong đó có Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 (Khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng Đảng bộ, chính quyền Hải Phòng thực sự trong sạch, vững mạnh, tạo tiền đề vững chắc để Hải Phòng phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền Hải Phòng đã chú trọng công tác chăm lo Tết cho nhân dân thành phố, đặc biệt là các gia đình chính sách, hoàn cảnh khó khăn, các thương binh, bệnh binh... Chủ tịch nước đề nghị Hải Phòng tăng cường công tác rà soát, kiểm tra, giám sát, bảo đảm các đối tượng chính sách được quan tâm đầy đủ hơn, mọi chế độ đều đến tay các đối tượng chính sách./. 
-----------------
