http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-trao-huy-hieu-70-nam-tuoi-dang-tang-giao-su-vu-khieu/426480.vnp
-----------------
Hà Nội trao huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng giáo sư Vũ Khiêu
-----------------
Giáo sư Vũ Khiêu. (Nguồn: TTXVN) Chiều 18/1, thay mặt Ban Thường trực Thành ủy Hà Nội, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội đã trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng đợt 3/2/2017 tặng giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu (Đảng bộ Quận Ba Đình - Hà Nội). Giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu (tên thật là Đặng Vũ Khiêu), sinh năm 1916, tại xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Từ năm 1945, giáo sư Vũ Khiêu đã tích cực tham gia hoạt động cách mạng. Trong kháng chiến chống thực dân Pháp, ông được phân công làm công tác tuyên huấn ở Khu 10 rồi Khu Việt Bắc, Tây Bắc, trực tiếp có mặt tại tiền tuyến từ chiến dịch Biên giới năm 1950 đến chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954. Sau năm 1954, ông chuyển sang làm công tác nghiên cứu, từng đảm nhận nhiều trọng trách như Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Khoa học và Xã hội Việt Nam... Đồng thời, ông tham gia rất nhiều hoạt động đối ngoại của đất nước như làm Trưởng đoàn Việt Nam tại Hội thảo phong tặng Hồ Chí Minh là con người hòa bình; sáng lập viên tham gia thành lập Hội Xã hội học các nước xã hội chủ nghĩa; giúp Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên điều hành nhiều hội thảo quốc tế của UNESCO thế giới tại Việt Nam; cùng Giám đốc trường Viễn Đông Bác cổ Pháp chủ trì nhiều cuộc hội thảo về Nho giáo tại Việt Nam và Paris; được nguyên Thủ tướng Singapore, Chủ tịch Hội Khổng học thế giới Lý Quang Diệu mời làm cố vấn của Hội... Giáo sư Vũ Khiêu đã viết, sáng tạo hàng trăm tác phẩm, công trình khoa học lớn về chủ nghĩa Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh cùng nhiều lĩnh vực khác như triết học, đạo đức học, văn hóa, văn học nghệ thuật, xã hội... Hai tác phẩm tiêu biểu gần đây của giáo sư Vũ Khiêu là "Tổng tập 1000 năm Thăng Long Hà Nội" và "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Ngôi sao sáng trên bầu trời Việt Nam."  Giáo sư Vũ Khiêu đã nhận được nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý như Giải thưởng Hồ Chí Minh đợt 1 năm 1996, danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới năm 2000, Huân chương Độc lập hạng Nhất năm 2006...Năm 2010, Giáo sư Vũ Khiêu được vinh danh là một trong 11 Công dân ưu tú Thủ đô. Bày tỏ sự trân trọng đối với giáo sư Vũ Khiêu, một tài năng hiếm biệt của đất nước, người góp phần xây đắp tinh hoa văn hóa Thăng Long-Hà Nội, Phó Bí thư Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng nhấn mạnh việc trao tặng Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng đối với Đảng viên, giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu thể hiện sự ghi nhận, trân trọng của Đảng và nhân dân Việt Nam đối với sự đóng góp của giáo sư vào sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Dù đã tuổi cao nhưng giáo sư Vũ Khiêu vẫn là tấm gương sáng trong lao động nghệ thuật và học tập không ngừng. Những thế hệ đi sau luôn cảm phục trước tinh thần lao động say mê, sáng tạo, trọn cuộc đời cống hiến cho khoa học, cho cách mạng của Giáo sư. Xúc động khi đón nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, giáo sư Vũ Khiêu cho biết, sự quan tâm của thành phố Hà Nội đối với những công việc mà ông đang làm là sự động viên, cổ vũ có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Giáo sư sẽ mở rộng và hoàn thiện bộ sách "Tổng tập 1000 năm Thăng Long-Hà Nội" đợt 2 và tiếp tục dõi theo công cuộc xây dựng và phát triển của Thủ đô. Đặc biệt với Thông tấn xã Việt Nam, nơi giáo sư Vũ Khiêu từng giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc, ông nhận định đây là cơ quan thông tin nhạy bén nhất, cần phải tiếp tục phát huy vai trò tiên phong trong thời đại mới./.
-----------------
