http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tham-chuc-tet-tai-hai-phong/426479.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chúc Tết tại Hải Phòng
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, tặng quà và chúc Tết ông Bùi Văn Biển, thương binh hạng 1/4 ở xã Ngũ Lão, huyện Thủy Nguyên. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí cả nước đang chuẩn bị đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, ngày 18/1, tại thành phố Hải Phòng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác đã tới thăm chúc Tết Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Tư lệnh Quân khu 3, Công an thành phố Hải Phòng; thăm chúc Tết và tặng quà các gia đình chính sách, dâng hương và trồng cây lưu niệm tại Khu di tích lịch sử Tràng Kênh. Đến thăm và chúc Tết tập thể Chỉ huy, cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Hải quân, thông qua cầu truyền hình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã nói chuyện chúc Tết quân và dân đảo Trường Sa Lớn, đảo Song Tử Tây, đảo Sinh Tồn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới đồng bào, chiến sỹ đang sinh sống, làm nhiệm vụ trên đảo Trường Sa Lớn, đảo Song Tử Tây, đảo Sinh Tồn và các đảo khác của cả nước những lời thăm hỏi, tình cảm thân thương của Đảng, Nhà nước và đồng bào ở đất liền. Chủ tịch nước chúc nhân dân và chiến sỹ trên các đảo tổ chức vui Xuân, đón Tết Đinh Dậu 2017 vui tươi, phấn khởi, an toàn, tiết kiệm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Nhà nước và đồng bào ở đất liền luôn luôn quan tâm và dành những tình cảm đặc biệt đối với đồng bào và chiến sỹ đảo Trường Sa Lớn, đảo Song Tử Tây, đảo Sinh Tồn và các đảo khác của cả nước. Chủ tịch nước chia sẻ, mặc dù quân và dân các đảo được Nhà nước, cấp ủy, chính quyền các địa phương hỗ trợ, chăm lo những điều kiện cần thiết để vui Xuân, đón Tết, nhưng cuộc sống hiện vẫn còn gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, Chủ tịch nước mong đồng bào, chiến sỹ trên các đảo khắc phục khó khăn để tổ chức các hoạt động vui Xuân, đón Tết. Cán bộ, chiến sỹ, quân và dân đang sinh sống, làm nhiệm vụ trên các đảo của cả nước luôn mạnh khỏe, nỗ lực xây dựng cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn, bảo vệ vững chắc vùng trời, vùng biển của Tổ quốc. Thay mặt cán bộ, chiến sỹ, quân và dân đảo Trường Sa Lớn, đảo Song Tử Tây, đảo Sinh Tồn, Trung tá Đỗ Thế Tuyến, Chỉ huy trưởng kiêm Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị trấn Trường Sa báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về công tác chuẩn bị vui Xuân, đón Tết, sẵn sàng chiến đấu. Được sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước, đồng bào, chiến sỹ nơi đất liền, công tác chuẩn bị vui Xuân, đón Tết của quân và dân trên đảo Trường Sa Lớn đã được triển khai chu đáo, với tinh thần trang trọng, an toàn, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao. Quân và dân trên đảo đã được cảm nhận không khí Tết từ rất sớm, qua các chuyến tàu từ đất liền đưa ra đảo kịp thời các nhu yếu phẩm phục vụ Tết. Tinh thần của cán bộ, chiến sỹ, nhân dân trên quần đảo Trường Sa rất háo hức, phấn khởi. Cùng với kế hoạch tổ chức các trò chơi dân gian, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao phục vụ đồng bào vui Xuân, đón Tết, công tác sẵn sàng chiến đấu được triển khai chặt chẽ, đồng bộ. Trung tá Đỗ Thế Tuyến khẳng định, quân và dân trên đảo Trường Sa Lớn xin hứa với Đảng, Nhà nước sẽ luôn đoàn kết, khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, đứng vững nơi đầu sóng, ngọn gió với tinh thần còn người, còn đảo; dù trong bất kỳ điều kiện, hoàn cảnh nào cũng luôn vững chắc tay súng bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Nói chuyện chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Hải quân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và nhiệt liệt biểu dương những chiến công, thành tích xuất sắc của Quân chủng Hải quân trong những năm qua. Chủ tịch nước đánh giá cao các bộ, ban, ngành Trung ương, Bộ Quốc phòng và Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các tỉnh, thành phố trong cả nước đã quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để Hải quân nhân dân Việt Nam ngày càng lớn mạnh về mọi mặt, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong thời kỳ mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, trước yêu cầu mới của nhiệm vụ, Quân chủng Hải quân đã luôn quán triệt sâu sắc đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước, khắc phục mọi khó khăn, gian khổ, kiên cường trụ vững, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Quân chủng Hải quân đi đầu trong công tác tuyên truyền biển, đảo, làm cho nhân dân hiểu sâu sắc hơn về chủ quyền biển, đảo và các quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta trong phát triển kinh tế biển gắn với nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo. Cùng với đó, Hải quân nhân dân Việt Nam tích cực bảo vệ các hoạt động kinh tế biển, tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ trên các vùng biển xa, thực sự là chỗ dựa và niềm tin vững chắc của nhân dân ta trên các vùng biển, đảo, đồng thời thực hiện tốt công tác đối ngoại quốc phòng, góp phần thực hiện có hiệu quả đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước, xây dựng vùng biển hòa bình, hữu nghị. Phân tích về tình hình thế giới, khu vực, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, môi trường phức tạp, tiềm ẩn nhiều nhân tố gây mất ổn định, bất trắc, khó lường đang đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, trong đó có Quân chủng Hải quân, phải nỗ lực phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa, tận dụng thời cơ, vượt qua khó khăn, thử thách, hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu, cùng với việc quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Quân chủng Hải quân cần chủ động nắm chắc diễn biến tình hình trên biển, nâng cao khả năng phân tích, đánh giá, dự báo, nhất là về âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng các chủ trương, giải pháp chiến lược; xử lý linh hoạt, đúng đắn các tình huống phức tạp trên biển, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Quân chủng Hải quân cần tập trung xây dựng lực lượng, cả lực lượng thường trực, lực lượng dự bị động viên và tự vệ biển, nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu cao trong các tình huống; chú trọng xây dựng, phát triển ngành công nghiệp quốc phòng Hải quân, chủ động nắm bắt các thành tựu khoa học-công nghệ tiên tiến, nghiên cứu, cải tiến vũ khí, trang bị kỹ thuật, phục vụ công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu đạt hiệu quả cao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị lực lượng Hải quân tăng cường quan hệ phối hợp, hiệp đồng chiến đấu với lực lượng Cảnh sát biển, lực lượng Kiểm ngư và các lực lượng liên quan trong công tác quản lý, bảo vệ và khai thác tài nguyên biển. Lực lượng Hải quân tiếp tục làm tốt công tác dân vận, quan tâm hướng dẫn, hỗ trợ ngư dân trên các vùng biển, tổ chức có hiệu quả các hoạt động cứu nạn, cứu hộ và khắc phục hậu quả thiên tai; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại về quốc phòng theo đúng quan điểm của Đảng, Nhà nước, thực hiện cho được ba mục tiêu: Giữ vững chủ quyền biển đảo; giữ vững môi trường hòa bình; duy trì, phát triển quan hệ hữu nghị với các nước. Trước đó cùng ngày, đến thăm và chúc Tết tập thể Chỉ huy, cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Quân khu 3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Quân khu 3 là địa bàn chiến lược đặc biệt quan trọng trong chiến lược bảo vệ Tổ quốc; cửa ngõ phía Đông, Tây và Nam Thủ đô Hà Nội; một trong những vùng kinh tế động lực của các tỉnh phía Bắc và cả nước; nơi có tiềm năng, lợi thế về nhiều mặt. Vì vậy, Chủ tịch nước đề nghị Bộ Tư lệnh Quân khu 3 phải chú trọng công tác nắm, nghiên cứu, đánh giá và dự báo các tình huống phức tạp xảy ra, đặc biệt là trên các vùng biển, đảo, biên giới; phải kịp thời phát hiện mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động để chủ động có phương án ứng phó, ngăn chặn, đẩy lùi từ xa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Bộ Tư lệnh Quân khu 3 xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu có lực lượng thường trực tinh gọn, sức cơ động cao, kỷ luật chặt chẽ; lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên hùng hậu, rộng khắp. Quân khu phải không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện sát với thực tế chiến đấu, với phương án tác chiến trong chiến tranh hiện đại; chủ động tham mưu với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng và củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân; xây dựng các tỉnh, thành phố thành khu vực phòng thủ vững chắc, có tính lưỡng dụng trong thời bình và khi có tình huống xảy ra. Quân khu phối hợp, hiệp đồng chiến đấu chặt chẽ với lực lượng Công an, Hải quan, Quản lý thị trường và các lực lượng liên quan trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật, bảo vệ an ninh, trật tự; Kịp thời phát hiện, đấu tranh ngăn chặn, làm thất bại âm mưu, hoạt động “diễn biến hòa bình”, “phi chính trị hóa quân đội” của các thế lực thù địch, phản động, không để “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Cùng ngày, đến thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Công an thành phố Hải Phòng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Công an Hải Phòng đã chủ động nắm chắc mọi diễn biến tình hình, kịp thời tham mưu với cấp ủy, chính quyền thành phố tập trung lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết tốt công tác bảo vệ an ninh, trật tự; bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị trọng đại của đất nước, của thành phố. Chủ tịch nước ghi nhận, Công an Hải Phòng đã chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, vô hiệu các âm mưu, hoạt động phá hoại của các thế lực thù địch, phản động, không để hình thành, công khai hóa tổ chức chính trị đối lập trong nội địa; không để xảy ra khủng bố, bị động, bất ngờ. Đồng tình với phương hướng, nhiệm vụ năm 2017 của Công an Hải Phòng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, lực lượng công an phải tiếp tục bám sát nhiệm vụ chính trị của thành phố; nâng cao hiệu quả công tác nắm và dự báo tình hình, chủ động triển khai các phương án, kế hoạch bảo vệ an toàn tuyệt đối các sự kiện chính trị quan trọng trên địa bàn, bảo đảm an ninh, an toàn các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất. Công an Hải Phòng cần tập trung tấn công, trấn áp tội phạm; triệt xóa các tụ điểm phức tạp về trật tự xã hội; không để hình thành các băng nhóm, tổ chức tội phạm hoạt động theo kiểu “xã hội đen.” Công an thành phố phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm kinh tế, tham nhũng, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm môi trường, tội phạm ma túy... từng bước đẩy lùi, làm giảm các loại tội phạm và vi phạm pháp luật. Chủ tịch nước Trần Đại Quang giao nhiệm vụ, Công an Hải Phòng chủ động phát hiện, đấu tranh ngăn chặn, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, không để xảy ra khủng bố, phá hoại; giải quyết kịp thời những vấn đề nảy sinh, bảo đảm an ninh chính trị trong mọi tình huống. Công an thành phố chủ động phối hợp, hiệp đồng chiến đấu với các sở, ban, ngành, lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn làm tốt công tác bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, an ninh thông tin, triển khai các biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước, tăng cường công tác quản lý cán bộ, đảng viên, phòng, chống địch móc nối, thâm nhập, cài cắm nội gián; chủ động phát hiện, ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm các đối tượng chống đối, phần tử cơ hội, bất mãn chính trị; đấu tranh, phòng, chống “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ, góp phần tích cực bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, Tổ quốc, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Quân khu 3, Bộ Tư lệnh Hải quân, Công an thành phố Hải Phòng thường xuyên chăm lo xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh; xây dựng lực lượng vững mạnh toàn diện, có chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu cao. Các đơn vị phải tiếp tục thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, gắn với thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Lực lượng vũ trang phải thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, làm cho cán bộ, chiến sỹ nhận thức sâu sắc quan điểm độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, lợi ích quốc gia dân tộc là thiêng liêng, bất khả xâm phạm; hiểu rõ giá trị to lớn của hòa bình, ổn định đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; bất luận trong hoàn cảnh nào cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân; sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã đến thăm, chúc Tết và tặng quà gia đình Anh hùng lực lượng vũ trang, Liệt sĩ Công an nhân dân Nguyễn Hồng Quân (phường Thượng Lý, quận Hồng Bàng), thương binh hạng 1/4 Bùi Văn Biển (xã Ngũ Lão, huyện Thủy Nguyên). Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác đã tới dâng hương và trồng cây lưu niệm tại Khu di tích lịch sử Tràng Kênh (thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên). Tại đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dâng hương tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, tham quan Khu di tích Bạch Đằng Giang./.
-----------------
