http://www.vietnamplus.vn/hai-thu-truong-bo-noi-vu-bi-ky-luat-do-lien-quan-vu-trinh-xuan-thanh/426471.vnp
-----------------
Hai Thứ trưởng Bộ Nội vụ bị kỷ luật do liên quan vụ Trịnh Xuân Thanh
-----------------
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định thi hành kỷ luật 2 Thứ trưởng Bộ Nội vụ. Cụ thể, tại Quyết định 83/QĐ-TTg ngày 18/1/2017, Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Duy Thăng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ. Tại Quyết định 84/QĐ-TTg ngày 18/1/2017, Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với bà Trần Thị Hà, Thứ trưởng Bộ Nội vụ. Trước đó, Ban Bí thư đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với đồng chí Nguyễn Duy Thăng, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ. Đồng chí Nguyễn Duy Thăng có vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện việc thẩm định, đề xuất cấp có thẩm quyền phê duyệt chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016 đối với Trịnh Xuân Thanh. Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đồng chí Trần Thị Hà, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương. Đồng chí Trần Thị Hà có vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện việc thẩm định quy trình, thủ tục, điều kiện và tiêu chuẩn để trình cấp có thẩm quyền tặng thưởng Huân chương và danh hiệu Anh hùng Lao động cho Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC); tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và Huân chương cho Trịnh Xuân Thanh./.
-----------------
