http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hieu-qua-cong-tac-van-dong-nguoi-viet-nam-o-nuoc-ngoai/426459.vnp
-----------------
Nâng cao hiệu quả công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 18/1, tại Hà Nội, Ban Đối ngoại Trung ương đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác đối ngoại nhân dân năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017. Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã dự và chỉ đạo hội nghị. Tham dự hội nghị có gần 300 đại biểu làm công tác đối ngoại nhân dân của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể và tổ chức nhân dân ở Trung ương, đại diện cho các bộ, ban, ngành và một số địa phương. Báo cáo tổng kết của Ban Đối ngoại Trung ương và tham luận của các đại biểu dự hội nghị cho thấy, năm 2016, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến động, diễn biến phức tạp, hoạt động đối ngoại của các đoàn thể, tổ chức nhân dân được triển khai rất tích cực, hiệu quả, góp phần tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác với nhân dân các nước, củng cố môi trường hòa bình, ổn định; chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, tranh thủ các nguồn lực nước ngoài và hợp tác quốc tế, góp phần phát triển kinh tế-xã hội; tập hợp, đoàn kết người Việt Nam ở nước ngoài; tăng cường công tác thông tin đối ngoại; tích cực tham gia đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, lợi ích quốc gia, dân tộc. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, đánh giá cao những đóng góp tích cực của các đoàn thể, tổ chức nhân dân trong cả nước và của công tác đối ngoại nhân dân vào những thành tựu đối ngoại chung của đất nước trong năm qua, ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh, trong năm 2017, công tác đối ngoại nhân dân cần tiếp tục được triển khai đồng bộ, hiệu quả, đổi mới mạnh mẽ nhằm nâng cao hiệu quả các hoạt động đối ngoại nhân dân, bảo đảm tính thiết thực, triệt để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, hình thức, đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng, quản lý nhà nước đối với các hoạt động đối ngoại nhân dân. Công tác đối ngoại nhân dân tăng cường hơn nữa sự phối hợp thống nhất giữa các đoàn thể, tổ chức nhân dân Việt Nam trong hoạt động đối ngoại nhân dân, giữa đối ngoại nhân dân với đối ngoại Đảng và ngoại giao Nhà nước nhằm phát huy đầy đủ sức mạnh tổng hợp và tối đa hóa lợi ích của quốc gia trong quá trình mở rộng hợp tác và hội nhập quốc tế. Bên cạnh đó, công tác đối ngoại nhân dân cần tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác thông tin đối ngoại, công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài; chủ động tăng cường đấu tranh với các quan điểm, luận điệu sai trái thù địch chống phá Đảng và Nhà nước Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư chỉ đạo, nhiệm vụ cho các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức nhân dân thống nhất nhận thức, tập trung quán triệt ý kiến kết luận, chỉ đạo của Ban Bí thư về thực hiện tốt Chỉ thị 04-CT/TW ngày 06/7/2011 về tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại nhân dân trong tình hình mới; thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, tiếp tục có những đóng góp thiết thực, hiệu quả hơn qua kênh đối ngoại nhân dân. Tổng kết hội nghị, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Thường trực Ban Bí thư và ý kiến tham luận của các đại biểu. Các ý kiến đã làm rõ thêm các yêu cầu đặt ra đối với công tác đối ngoại nhân dân trong năm 2017, các biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đối ngoại nhân dân cũng như tăng cường công tác quản lý, phối hợp và phát triển lực lượng làm công tác đối ngoại nhân dân, góp phần thực hiện có hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, phát huy tối đa lợi thế của hoạt động đối ngoại nhân dân trong tình hình mới, góp phần to lớn hơn vào sự nghiệp đối ngoại chung của Đảng và Nhà nước. Tại Hội nghị, Ban Đối ngoại Trung ương đã trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp đối ngoại nhân dân đợt đầu tiên tặng bà Nguyễn Thị Bình, Nguyên Phó Chủ tịch Nước, Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam; ông Trịnh Ngọc Thái, Phó Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam; ông Phạm Văn Chương, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam Đoàn kết và Hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh; ông Vũ Mão, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia; ông Bùi Hồng Phúc, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Trung. Ban Đối ngoại Trung ương trao Cờ thi đua tập thể dẫn đầu trong các lĩnh vực của công tác đối ngoại nhân dân tặng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam, Hội Luật gia Việt Nam và Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam; trao bằng khen tặng 22 tập thể và 12 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đối ngoại nhân dân./.
-----------------
