http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cuu-quan-tinh-nguyen-va-chuyen-gia-viet-nam-tham-lao/426448.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cựu quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam thăm Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith (phải) tiếp thân mật Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương cùng Đoàn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm Lào từ ngày 16-20/1 theo lời mời của Hiệp hội Cựu chiến binh Lào, đoàn đại biểu cựu quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào do Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương, Trưởng Ban Liên lạc toàn quốc, nguyên Chính ủy Tư lệnh quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam tại Lào dẫn đầu đã được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou, Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Saysomphone Phomvihane tiếp thân mật. Tại các buổi tiếp, lãnh đạo Lào đều đánh rất cao chuyến thăm của đoàn, những người bạn thân thiết, đồng đội, đồng chí đã kề vai sát cánh với nhân dân Lào trong những năm kháng chiến chống kẻ thù xâm lược; nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn có ý nghĩa hết sức quan trọng vì là chuyến thăm đầu tiên của một đoàn đại biểu Việt Nam tới Lào trong năm 2017 - năm hai đảng, hai nhà nước đã quyết định tổ chức trọng thể hàng loạt hoạt động giao lưu sôi nổi để chào mừng kỷ niệm 55 năm Việt Nam-Lào thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962-5/9/2017) và 40 năm hai nước ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (18/7/1977-18/7/2017). Các nhà lãnh đạo Lào khẳng định việc hai nước tổ chức trọng thể hai ngày lễ trọng đại nói trên cho thấy quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước trong việc gìn giữ, vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Các nhà lãnh đạo Lào nhấn mạnh Lào và Việt Nam là hai nước anh em, luôn sát cánh bên nhau trên mọi nẻo đường chiến đấu chống lại kẻ thù xâm lược, cũng như trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước. Lực lượng quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam là một biểu tượng cao đẹp của tình nghĩa thủy chung, son sắc, trước sau như một của quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam, mãi mãi là ngọn lửa ấm áp, sưởi ấm và vun đắp cho mối quan hệ trong sáng có một không hai trên thế giới giữa hai nước Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào. Với sự giúp đỡ của quân tình nguyện Việt Nam, Quân đội Giải phóng Nhân dân Lào được thành lập, nhanh chóng phát triển lực lượng, góp phần tăng cường liên minh chiến đấu giữa quân đội hai nước. Ngoài việc trực tiếp tham gia chiến đấu trên các mặt trận chống quân xâm lược, quân tình nguyện Việt Nam còn giúp Lào xây dựng cơ sở kháng chiến, phối hợp với quân đội Lào mở các chiến dịch quy mô lớn và giành thắng lợi. Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào mãi mãi ghi ơn và ghi công những đóng góp to lớn của lực lượng quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh chống lại kẻ thù xâm lược, giành chính quyền, cũng như trong công cuộc bảo vệ an ninh và xây dựng đất nước Lào những năm sau giải phóng. Thay mặt đoàn đại biểu Việt Nam, Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương đã bày tỏ xúc động trước những tình cảm chân thành, ấm áp mà các lãnh đạo và nhân dân Lào đã dành cho đoàn; trân trọng cảm ơn các vị lãnh đạo Lào đã dành thời gian tiếp đoàn; bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của đảng Nhân dân cách mạng, Quốc hội và Chính phủ Lào đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; đặc biệt, chúc mừng Lào đã tổ chức thành công Đại hội X đảng Nhân dân cách mạng Lào và đảm nhiệm rất thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương khẳng định Lào và Việt Nam có quan hệ hữu hảo từ lâu đời, luôn kề vai sát cánh bên nhau, đặc biệt là trong những giai đoạn khó khăn, gian khổ của hai nước. Quân đội Nhân dân Việt Nam mỗi khi ôn lại lịch sử của mình đều không thể quên được công ơn to lớn của bộ đội và nhân dân Lào, những người đã cùng nhường cơm sẻ áo, đùm bọc, che chở và thậm chí là hy sinh cả thân mình cho bộ đội và chuyên gia tình nguyện của Việt Nam; khẳng định những đóng góp và hy sinh lớn lao của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã góp phần không nhỏ cho công cuộc giải phóng và thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Saysomphone Phomvihane (phải) tiếp thân mật Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương cùng Đoàn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương nhấn mạnh các cựu quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy bản chất, truyền thống tốt đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ," tích cực tham gia các hoạt động đối ngoại nhân dân cũng như trong việc giáo dục thế hệ trẻ, góp phần giữ gìn, vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào, mối quan hệ mãi mãi trường tồn với thời gian. Đoàn cựu quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam cũng đã có cuộc gặp mặt thân mật với đoàn Hiệp hội Cựu chiến binh Lào; đến chào và gặp thân mật Bộ trưởng Quốc phòng Lào Chansamone Chanyalath; thăm và chúc sức khỏe nguyên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone./.
-----------------
