http://www.vietnamplus.vn/truong-chinh-nguoi-hoc-tro-xuat-sac-cua-chu-tich-ho-chi-minh/426389.vnp
-----------------
Trường Chinh - Người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu tham quan các gian trưng bày tại triển lãm. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) “Tổng Bí thư Trường Chinh - Người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh” là chủ đề của triển lãm do Văn phòng Trung ương Đảng phối hợp với Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch tổ chức, khai mạc sáng 18/1, tại Hà Nội. Đây là sự kiện hướng đến kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Trường Chinh (9/2/1907-9/2/2017). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự và cắt băng khai mạc triển lãm. Theo Phó Văn phòng Trung ương Đảng Bùi Văn Thạch, đồng chí Trường Chinh tên thật là Đặng Xuân Khu, sinh ra trong một gia đình trí thức yêu nước tại làng Hành Thiện, xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Với 81 năm tuổi đời, hơn 60 năm hoạt động cách mạng liên tục (1925- 1988), đồng chí được phân công giữ nhiều trọng trách quan trọng của Đảng, Nhà nước như Quyền Tổng Bí thư, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Đông Dương, Tổng Bí thư Đảng Lao động Việt Nam, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam... Đồng chí là đại biểu Quốc hội từ khóa II đến khóa VII; một nhân cách lớn, một nhà lãnh đạo kiệt xuất của cách mạng Việt Nam. Trong cuộc đời hoạt động cách mạng, đồng chí Trường Chinh là người đảng viên cộng sản kiên cường, suốt đời trung thành, tận tụy phấn đấu vì sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Đồng chí được rèn luyện, trưởng thành trong lò lửa đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ của nhân dân, luôn có mặt ở những nơi nguy hiểm khó khăn, chung lưng đấu cật với đồng chí, hòa mình với nhân dân. Vượt qua ngục tù và án tử hình của chế độ thực dân, đồng chí đã trở thành một trong những nhà lãnh đạo tiêu biểu, có uy tín lớn, được nhân dân ta và bạn bè trên thế giới tin yêu, mến phục. Tổng Bí thư Trường Chinh là người chan hòa rộng lượng, lấy đoàn kết làm trọng và bảo vệ sự thống nhất trong Đảng như bảo vệ "con ngươi của mắt mình," là tấm gương sáng và tính kiên cường cách mạng, tính nguyên tắc và tổ chức kỷ luật, tình cảm chân thành với đồng bào, đồng chí, tính khiêm tốn, giản dị trong cuộc sống hàng ngày, cách làm việc khoa học, cẩn thận, cụ thể, nhằm hiệu quả thiết thực - Đó là một tấm gương đem lại niềm tự hào cho những người cộng sản mà Đảng và dân tộc đã tôn vinh đồng chí là người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư Trường Chính là nhà chính trị, nhà chiến lược xuất sắc trên nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội, có những cống hiến quan trọng trong việc xác định đường lối chính trị của Đảng trong cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân cũng như trong cách mạng xã hội chủ nghĩa. Tên tuổi và sự nghiệp của Tổng Bí thư Trường Chinh đã đi vào lịch sử vẻ vang của Đảng và dân tộc, đặc biệt gắn với những sự kiện trọng đại, những bước ngoặt to lớn của cách mạng Việt Nam. Tổng Bí thư đã để lại dấu ấn sâu đậm trong những giai đoạn lịch sử nhất định của dân tộc, trong cuộc hành trình gian khó để đi tới thắng lợi của chủ nghĩa xã hội. Trong sổ ghi cảm tưởng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Văn phòng Trung ương Đảng phối hợp với Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch tổ chức triển lãm. “Đây là một hoạt động có ý nghĩa thiết thực kỷ niệm 110 năm ngày sinh cố Tổng Bí thư Trường Chinh - một nhân cách lớn, người cộng sản kiên cường mẫu mực, nhà lãnh đạo chính trị kiệt xuất, nhà lý luận, nhà văn hóa nổi tiếng, người đã cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp vẻ vang của Đảng và dân tộc, được nhân dân và bạn bè quốc tế kính trọng. Tên tuổi và sự nghiệp của đồng chí mãi mãi được ghi vào lịch sử cùng với những sự kiện trọng đại của cách mạng Việt Nam trong thế kỷ 20,” Tổng Bí thư viết. Nhân dịp này, Tổng Bí thư đề nghị các cơ quan cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền giới thiệu đến đông đảo công chúng, đặc biệt là thế hệ trẻ về những tấm gương kiên cường, bất khuất, sự hy sinh cao cả và đạo đức trong sáng, hết lòng vì nước vì dân của các chiến sỹ cộng sản cách mạng tiền bối, thiết thực kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đảng và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Với hơn 200 ảnh, tài liệu, hiện vật, trong đó có nhiều tài liệu, bút tích lần đầu tiên được công bố, triển lãm giới thiệu khái quát về cuộc đời và sự nghiệp của Tổng Bí thư Trường Chinh trên nhiều cương vị là nhà chính trị kiệt xuất, nhà văn hóa lớn, nhà báo nổi tiếng và những đóng góp của đồng chí trong Cách mạng tháng Tám, cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và công cuộc đổi mới đất nước. Triển lãm gồm năm phần chính, trong đó phần 1 giới thiệu về quê hương-gia đình-tuổi trẻ (1907-1927); phần 2 giới thiệu về bước đường từ một thanh niên yêu nước trở thành người cộng sản, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1927-1945). Trong phần 3, triển lãm tập trung giới thiệu về những hình ảnh, bài viết, thư, điện của đồng chí trong cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc (1945-1954). Phần 4 là những nội dung về đồng chí Trường Chinh với công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (1954-1975) và phần 5 là những nội dung về đồng chí Trường Chinh trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và công cuộc đổi mới đất nước (1975-1988). Triển lãm kéo dài đến cuối tháng 3/2017./.
-----------------
