http://www.vietnamplus.vn/doan-viet-nam-tham-du-doi-thoai-raisina-lan-thu-2-o-new-delhi/426325.vnp
-----------------
Đoàn Việt Nam tham dự Đối thoại Raisina lần thứ 2 ở New Delhi
-----------------
Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh tại Đối thoại Raisina. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, tối 17/1, cuộc Đối thoại Raisina lần thứ 2 đã khai mạc trọng thể tại khách sạn Taj Palace, trung tâm thủ đô của Ấn Độ. Đây là hội nghị địa chính trị hàng đầu của Ấn Độ được Quỹ nghiên cứu các nhà quan sát (ORF) phối hợp với Bộ Ngoại giao của nước này tổ chức thường niên. Chủ đề của cuộc đối thoại năm nay là “Tình trạng bình thường mới: Chủ nghĩa đa phương với tính đa cực.” Có hơn 250 đại biểu đến từ 65 quốc gia đã tham dự cuộc đối thoại lần này. Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc Đối thoại Raisina lần này. Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành cũng tham hội nghị. Phát biểu khai mạc cuộc đối thoại, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã đề cập đến chính sách đối ngoại của Ấn Độ. Ông Modi đã đưa ra một lập trường chiến lược về Trung Quốc khi cho rằng hai nước khổng lồ ở châu Á này có rất nhiều cơ hội về kinh tế, đồng thời khẳng định vì hòa bình và tiến bộ trong khu vực, hai nước cần phải thể hiện sự nhạy cảm và tôn trọng những quan ngại và lợi ích cốt lõi của nhau. Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh Ấn Độ không bao giờ ngần ngại gánh vách trách nhiệm vì hòa bình quốc tế song cáo buộc Pakistan đã thất bại trong cuộc chiến chống khủng bố, đồng thời khẳng định Islamabad phải tránh xa khủng bố nếu muốn đối thoại với New Delhi. Trong bài phát biểu của mình, ông Modi còn đưa ra tầm nhìn về hòa bình với các nước Nam Á, các ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Ấn Độ, các mối quan tâm về an ninh ở Ấn Độ Dương và hợp tác song phương với các nước láng giềng, các nước vùng Vịnh và các cường quốc lớn, trong đó có Mỹ và Nga. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tại cuộc đối thoại. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Thủ tướng Modi tuyên bố việc tôn trọng tự do hàng hải và tuân thủ các quy chuẩn quốc tế là yếu tố then chốt cho hòa bình và phát triển kinh tế trong một khu vực địa lý biển Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương rộng lớn hơn và kết nối với nhau hơn. Trong bài phát biểu của mình, ông Modi cho hay hợp tác với khu vực Đông Nam Á là trọng tâm trong chính sách Hành động hướng Đông của Ấn Độ. Ngoài ra, ông còn khẳng định thế kỷ này thuộc về châu Á khi khu vực này đang có sự thay đổi nhanh chóng. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc cấu trúc an ninh ở khu vực phải cởi mở, minh bạch, cân bằng và có các bên tham gia. Cuộc đối thoại Raisina lần thứ hai này diễn ra từ ngày 17-19/1. Cuộc đối thoại trước đó được tổ chức vào ngày 1/3/2016 với sự tham gia của 250 đại biểu nước ngoài đến từ khoảng 40 nước./.
-----------------
