http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-se-co-hang-loat-cuoc-tiep-xuc-song-phuong-tai-thuy-si/426314.vnp
-----------------
Thủ tướng sẽ có hàng loạt cuộc tiếp xúc song phương tại Thụy Sĩ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Vào 11 giờ tối 17/1 theo giờ Việt Nam, tức khoảng 5 giờ chiều giờ Thụy Sỹ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Zurich, bắt đầu chương trình tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 47 Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) từ ngày 17 đến 21/1/2017 theo lời mời của Chủ tịch WEF Klaus Schwab. Theo Đặc phái viên TTXVN, đón Thủ tướng và Đoàn tại sân bay có Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sỹ Phạm Hải Bằng; Đại sứ, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Geneva Dương Chí Dũng cùng cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sỹ, Phái đoàn Việt Nam tại Geneva. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Sân bay quốc tế quốc tế Zurich, Thụy Sỹ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo chương trình làm việc dự kiến, Thủ tướng sẽ dự và phát biểu tại một số phiên họp toàn thể của Hội nghị với các chủ đề như “Định hình tương lai hệ thống sản xuất dưới góc độ chiến lược khu vực,” “Lãnh đạo chủ động và có trách nhiệm trong một thế giới đa cực,” “Quản trị vững mạnh trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư”... Dự kiến, Thủ tướng cũng sẽ có hàng loạt cuộc tiếp xúc song phương như gặp Chủ tịch WEF Klaus Schwab, gặp Tổng thống Thụy Sỹ Doris Leuthard và lãnh đạo nhiều nước tham dự hội nghị; tiếp lãnh đạo một số tổ chức quốc tế và nhiều tập đoàn lớn trên thế giới./.
-----------------
