http://www.vietnamplus.vn/cong-tac-doi-ngoai-dong-gop-tich-cuc-vao-bao-ve-chu-quyen-o-bien-dong/426302.vnp
-----------------
Công tác đối ngoại đóng góp tích cực vào bảo vệ chủ quyền ở Biển Đông
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: TTXVN) Ngày 17/1, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác và Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức Bộ Ngoại giao nhằm đánh giá tình hình thế giới, tổng kết công tác năm 2016 và kiến nghị các phương hướng trong năm 2017. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị.  Hội nghị đã làm việc khẩn trương, trong không khí cởi mở và thẳng thắn, tập trung đánh giá tình hình quốc tế, công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế của Đảng, Nhà nước cũng như công tác xây dựng Ngành trong năm 2016. Hội nghị lắng nghe các ý kiến đóng góp, thảo luận đi sâu vào thực chất, nhằm xác định phương hướng, nhiệm vụ của toàn Ngành trong năm 2017. Hội nghị đã nhất trí đánh giá năm 2016, tuy xu thế hòa bình, ổn định và liên kết kinh tế vẫn giữ vai trò chủ đạo nhưng thế giới và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp và khó lường tác động mạnh tới an ninh và phát triển của Việt Nam. Trong bối cảnh đó, về cơ bản, công tác đối ngoại của Đảng, Nhà nước và nhân dân đã được triển khai khá linh hoạt, kịp thời ứng phó với những chuyển động nhanh chóng, phức tạp của tình hình, triển khai tốt năm đầu thực hiện đường lối đối ngoại Đại hội Đảng lần thứ XII.  Năm 2016, Việt Nam đã làm sâu sắc thêm các quan hệ song phương, gia tăng tin cậy chính trị, tranh thủ thúc đẩy hợp tác nhiều mặt, tiếp tục giữ cân bằng, ổn định quan hệ cả các nước láng giềng và các nước lớn, góp phần tạo môi trường hòa bình, ổn định cho đất nước phát triển trong bối cảnh tình hình thế giới ẩn chứa rất nhiều bất ổn. Trên bình diện đa phương, Việt Nam tích cực triển khai các hoạt động ngoại giao đa phương ở nhiều cấp độ khác nhau, cả trong và ngoài nước, không những thế, còn gia tăng cả về tần suất, mức độ tham gia và đóng góp của Việt Nam , bắt đầu tích cực tham gia định hình luật chơi theo chủ trương của Đại hội XII. Có thể nói, dấu ấn mạnh mẽ nhất của Việt Nam trong lĩnh vực này chính là việc Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong lần thứ 7 (ACMECS 7) và Hội nghị cấp cao Hợp tác Campuchia​-Lào​-Myanmar-Việt Nam lần thứ 8 (CLMV8) và Diễn đàn kinh tế về Mekong theo sáng kiến của Việt Nam. Đặc biệt, công tác đối ngoại đã đóng góp tích cực vào việc bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền ở Biển Đông, giữ vững được lập trường của Việt Nam và đồng thời, giữ được hòa bình, ổn định, xử lý tốt, khéo léo quan hệ với các nước. Về kinh tế đối ngoại, Việt Nam đã có bước tiến mới về chủ trương, chính sách cũng như triển khai trên thực tiễn.  Phát biểu kết luận Hội nghị, biểu dương những nỗ lực của tập thể cán bộ, nhân viên Bộ Ngoại giao trong năm qua, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Ngành Ngoại giao trong năm 2017 cần tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm. Trước hết, ngành Ngoại giao phải làm tốt hơn nữa, sâu sắc hơn nữa công tác nghiên cứu, dự báo cả chiến lược và động thái. Ngành cần nỗ lực duy trì đà quan hệ với các đối tác, củng cố hơn nữa quan hệ với các đối tác, đặc biệt là các đối tác chủ chốt. Ngành Ngoại giao tiếp tục duy trì môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển của đất nước; tiếp tục giữ đà hội nhập quốc tế trong tất cả các lĩnh vực nhất là khi đã có Nghị quyết Trung ương 06 về hội nhập quốc tế; chủ động và tích cực trong ASEAN, nhất là khi ASEAN đã hình thành Cộng đồng được một năm.  Nhân dịp này, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã phát động chủ đề thi đua năm 2017 của Ngành Ngoại giao là "Năm APEC Việt Nam 2017 - Nâng cao hiệu quả phục vụ phát triển và hội nhập quốc tế"./.
-----------------
