http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-gap-mat-co-quan-dai-dien-nuoc-ngoai/426298.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh gặp mặt cơ quan đại diện nước ngoài
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong phát biểu chúc mừng. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân dịp đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, tối 17/1, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức gặp mặt các cơ quan đại diện nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh.  Tới dự có ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo đại diện các Tổng lãnh sự quán, các cơ quan văn hóa, kinh tế, thương mại, tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ nước ngoài, hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh.  Chia sẻ những thành tựu kinh tế, xã hội mà Thành phố đã đạt được trong năm qua và các mục tiêu phương hướng phát triển trong thời gian tới, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, công tác đối ngoại của Thành phố trong năm qua tiếp tục khởi sắc với nhiều hoạt động đối ngoại sôi nổi, phong phú, theo hướng chủ động, hiệu quả, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Năm 2016 đánh dấu sự hợp tác hiệu quả và thành công giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các đối tác quốc tế, thể hiện qua việc trao đổi nhiều các cấp và các thỏa thuận được ký kết và triển khai hiệu quả.  Gửi lời chúc đầu năm, cảm ơn về những chia sẻ và có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển của Thành phố trong năm qua, ông Nguyễn Thành Phong bày tỏ mong muốn các tổng lãnh sự quán, đại diện các tổ chức, doanh nghiệp nước ngoài tiếp tục là những cầu nối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Thành phố với các nước, góp phần giúp Thành phố thực hiện thắng lợi những mục tiêu đã đề ra, sớm trở thành một trong những trung tâm lớn về kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học công nghệ của khu vực Đông Nam Á. Đánh giá cao những thành tựu kinh tế mà Thành phố đã đạt được trong năm qua, ông Simon Van Den Burg, Tổng Lãnh sự Vương quốc Hà Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trưởng đoàn lãnh sự các nước tại Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ, Thành phố là một ví dụ điển hình cho sự thành công của chính sách phát triển kinh tế đúng đắn với sự cầu thị, biết lắng nghe ý kiến của người dân, doanh nghiệp để định hướng chính sách phù hợp trên cơ sở nhu cầu và đòi hỏi ưu tiên của người dân. Thay mặt các lãnh sự đoàn, ông Simon Van Den Burg cảm ơn chính quyền và người dân Thành phố đã luôn hỗ trợ cho các hoạt động của lãnh sự đoàn và khẳng định mong muốn tiếp tục hợp tác với chính quyền Thành phố, tích cực hỗ trợ quá trình xây dựng và phát triển của Thành phố trong tương lai. Trong những năm gần đây, hoạt động tổ chức gặp mặt các cơ quan đại diện nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành một hoạt động ngoại giao thường niên của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị tốt đẹp giữa Thành phố với các cơ quan đại diện ngoại giao, các tổ chức phi chính phủ, doanh nghiệp nước ngoài tại Thành phố./.
-----------------
