http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-tuyen-giao-tw-tham-cac-nha-khoa-hoc-van-nghe-sy/426269.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo TW thăm các nhà khoa học, văn nghệ sỹ
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đến chúc Tết gia đình nghệ sỹ nhân dân Chu Thúy Quỳnh. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 17/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đến thăm các nhà khoa học, văn nghệ sỹ nhân dịp Tết Đinh Dậu 2017 sắp đến. Đến thăm giáo sư Phan Huy Lê, nghệ sỹ nhân dân Chu Thúy Quỳnh, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp của các trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sỹ đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng. Nhân dịp Tết Đinh Dậu 2017 sắp đến, ông Võ Văn Thưởng mong muốn các văn nghệ sỹ, nhà khoa học dồi dào sức khỏe, sức sáng tạo, tiếp tục cống hiến trí tuệ vào sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước. Chúc mừng Giáo sư Phan Huy Lê mới nhận giải thưởng Hồ Chí Minh lần V năm 2017 với công trình “Lịch sử và văn hóa Việt Nam – Tiếp cận bộ phận,” ông Võ Văn Thưởng đánh giá đây là giải thưởng cao quý ghi nhận cho những cống hiến xuất sắc của giáo sư cho ngành sử học, cũng như nghiên cứu khoa học của đất nước./.
-----------------
