http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-va-chuc-tet-nguoi-ngheo-tai-tinh-ben-tre/426268.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm và chúc Tết người nghèo tại tỉnh Bến Tre
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm, chúc Tết, tặng quà Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bến Tre. (Ảnh: Trần Thị Thu Hiền/TTXVN) Chiều 17/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng lãnh đạo tỉnh Bến Tre đã đến thăm và chúc Tết Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bến Tre (xã Sơn Đông, thành phố Bến Tre) và Công ty trách nhiệm hữu hạn chế biến dừa Lương Quới (xã An Hiệp, huyện Châu Thành). Thăm và tìm hiểu tình hình đời sống, công tác của cán bộ chiến sỹ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bến Tre, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận và chia sẻ những khó khăn, vất vả mà đơn vị phải trải qua, đặc biệt là việc đảm bảo ứng trực đầy đủ quân số trong những dịp lễ, Tết, phải xa gia đình để thực thi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao phó. Chủ tịch Quốc hội gửi lời chúc Tết, thăm hỏi thân thiết đến toàn thể các cán bộ, chiến sỹ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bến Tre; đồng thời mong muốn đơn vị sẽ tiếp tục đồng lòng, sát cánh là chỗ dựa tin cậy cùng cấp ủy, chính quyền tỉnh Bến Tre thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh trên địa bàn. Nhân dịp này Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm hỏi, trò chuyện, chúc Tết Giám mục Giáo phận Vĩnh Long Huỳnh Văn Hai; dây chuyền sản xuất của Công ty trách nhiệm hữu hạn chế biến dừa Lương Quới. Cùng ngày, tại thị trấn Giồng Trôm, huyện Giồng Trôm (Bến Tre), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự lễ bàn giao 4 trường tiểu học, 2 trạm y tế, 9 công trình cầu, đường nông thôn và 100 căn nhà tình thương cho hộ nghèo có tổng trị giá trên 33,7 tỷ đồng. Trong số các công trình được bàn giao, có 100 căn nhà tình thương được Sở Xây dựng Bến Tre thiết kế đạt yêu cầu “4 cứng:" nền cứng, khung cứng, vách và mái cứng (lợp tole); diện tích sử dụng trung bình 47m2/căn, tuổi thọ trên 15 năm. Tại lễ bàn giao, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã biểu dương những đóng góp của VietinBank trong công tác từ thiện xã hội trên phạm vi cả nước nói chung và ở Bến Tre nói riêng, thể hiện trách nhiệm đối với cộng đồng xã hội. Chủ tịch Quốc hội mong muốn bà con giữ gìn thật tốt, sử dụng bền lâu ngôi nhà được tài trợ, cố gắng làm ăn vươn lên thoát nghèo. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã cắt băng khánh thành đưa vào sử dụng Trạm y tế xã Hưng Nhượng, huyện Giồng Trôm do VietinBank tài trợ; tặng quà cho một số hộ nghèo trên địa bàn tỉnh đón Tết vui Xuân./.
-----------------
