http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-shinzo-abe-gap-truong-ban-to-chuc-trung-uong-pham-minh-chinh/426176.vnp
-----------------
Thủ tướng Shinzo Abe gặp Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tiếp Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt/Nhật. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Phu nhân từ ngày 16-17/1, sáng 17/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Shinzo Abe có cuộc gặp Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, đạt được những kết quả thực chất, góp phần tăng cường hợp tác và phát triển quan hệ giữa hai nước Nhật Bản-Việt Nam. Về vấn đề hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực của Việt Nam, Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng, việc đào tạo nguồn nhân lực là rất quan trọng và mong muốn đóng góp và ủng hộ Việt Nam trong việc thực hiện dự án đào tạo cán bộ lãnh đạo quản lý các cấp. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển ngày càng mạnh mẽ, toàn diện và thực chất với sự tin cậy cao về chính trị, hợp tác trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, kinh tế, nông nghiệp và giao lưu địa phương có nhiều bước tiến mới. Đánh giá cao hoạt động của Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt cũng như vai trò quan trọng của ngài Chủ tịch Toshihiro Nikai, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính mong muốn Thủ tướng Shinzo Abe tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ để Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước phối hợp chặt chẽ, hoạt động hiệu quả, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của quan hệ Việt-Nhật; hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực và cải cách hành chính. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gặp gỡ, nói chuyện với Giám đốc và một số cán bộ, sinh viên của trường Đại học Việt-Nhật. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng cùng ngày, tại Hà Nội, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có cuộc gặp Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội và một số cán bộ, sinh viên của Trường Đại học Việt-Nhật. Tại cuộc gặp, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn cho biết, Trường Đại học Việt-Nhật thuộc Trường Đại học Quốc gia Hà Nội. Tháng 9/2016, Trường đã tổ chức lễ khai trường và khai giảng khóa đầu tiên với 6 chương trình đào tạo thạc sỹ. Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn bày tỏ mong muốn Thủ tướng Shinzo Abe tiếp tục quan tâm, hỗ trợ Trường Đại học Việt-Nhật, đặc biệt trong việc thúc đẩy quá trình đầu tư ODA xây dựng trường và việc xây dựng quy chế tổ chức, hoạt động và quy chế tài chính đặc thù. Đánh giá Trường Đại học Việt-Nhật là một trong những dự án quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản-Việt Nam, Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng, đây là nơi đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao cho cả hai nước. Các sinh viên trẻ chính là nguồn nhân lực trẻ, tương lai của Việt Nam và trở thành cầu nối, đóng góp vào sự phát triển trong quan hệ hợp tác hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe mong muốn các bạn trẻ trong nhà trường học tập chăm chỉ, đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam./. 
-----------------
