http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-len-duong-du-hoi-nghi-wef-tai-davos/426169.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường dự Hội nghị WEF tại Davos
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab, sáng 17/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam lên đường tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sỹ từ ngày 17- 21/1​. Tháp tùng Thủ tướng có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Công ​Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường; Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Đại sứ, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Geneva, Thụy Sỹ Dương Chí Dũng và lãnh đạo một số địa phương. Chủ đề của Hội nghị lần này là “Lãnh đạo chủ động và có trách nhiệm” với hơn 300 phiên thảo luận về các nhóm vấn đề như nâng cao quản trị toàn cầu; ứng phó với các bất ổn an ninh và khủng hoảng; thúc đẩy phát triển bao trùm và bền vững trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm; tái cơ cấu kinh tế và cải cách xã hội ở các quốc gia và khu vực; và phát triển các hệ thống công nghiệp và mô hình kinh doanh mới trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Diễn đàn Kinh tế Thế giới Davos thu hút sự quan tâm và tham dự của nhiều nhà lãnh đạo của nhiều quốc gia, các tổ chức quốc tế cũng như các tập đoàn, công ty hàng đầu thế giới. Cùng với việc tham dự Hội nghị, dự kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có nhiều cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo các nước và các đối tác phát triển. Đây cũng là dịp để Việt Nam quảng bá về vị thế, vai trò của Việt Nam trên cương vị chủ nhà APEC 2017./.
-----------------
