http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-nhat-dua-noi-bat-chuyen-cong-du-viet-nam-cua-ong-abe/426150.vnp
-----------------
Truyền thông Nhật đưa nổi bật chuyến công du Việt Nam của ông Abe
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại lễ đón. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Chuyến công du Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã trở thành chủ đề nổi bật trên truyền thông Nhật Bản ngày 17/1. Tin và ảnh về chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Shinzo Abe được đăng trang trọng trên nhiều báo lớn như Japan Times, Yomiuri, Nihon Keizai, Sankei... Đây là chuyến thăm Việt Nam thứ ba của ông Shinzo Abe trên cương vị Thủ tướng Nhật Bản. Báo chí Nhật Bản nêu bật mối quan hệ hữu nghị hợp tác hiệu quả Việt Nam-Nhật Bản, thể hiện qua việc hai nước đạt được nhất trí trong nhiều vấn đề như hợp tác để đảm bảo an ninh hàng hải, thúc đẩy Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), cùng với các cam kết hỗ trợ của Nhật Bản dành cho Việt Nam. Đối với hợp tác an ninh hàng hải, báo chí Nhật Bản cho biết cam kết của Thủ tướng Abe cung cấp cho Việt Nam sáu tàu tuần tra mới là nhằm giúp Việt Nam tăng cường khả năng tuần tra trên Biển Đông. Báo chí Nhật Bản dẫn phát biểu của Thủ tướng Abe khẳng định việc hỗ trợ tàu tuần tra cho Việt Nam là ủng hộ Việt Nam bảo vệ được các nguyên tắc cơ bản không thể lay chuyển gồm tự do hàng hải, quy định của luật pháp và các giải pháp hòa bình để giải quyết bất đồng. Truyền thông Nhật Bản cũng dẫn lời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hoan nghênh các cam kết của Thủ tướng Abe và nhấn mạnh hai nước đều nhất trí với tầm quan trọng của việc duy trì an ninh trên Biển Đông, thúc đẩy giải quyết bất đồng thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Liên quan đến lĩnh vực hợp tác kinh tế, hầu hết báo chí Nhật Bản đều chú trọng đến các cam kết hỗ trợ kinh tế của Thủ tướng Abe dành cho Việt Nam và sự phối hợp của hai nước trong vấn đề thúc đẩy TPP. Theo báo chí Nhật Bản, trong cuộc hội đàm ngày 16/1, hai nhà lãnh đạo cùng bày tỏ mong muốn TPP được thực thi trong thời gian sớm nhất và cam kết nỗ lực để duy trì văn kiện này. Thủ tướng Abe nhấn mạnh Nhật Bản và Việt Nam cần phải nỗ lực để xây dựng một thị trường tự do công bằng trên cơ sở các quy định. Báo Nikkei cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã khẳng định với Thủ tướng Abe rằng Việt Nam đánh giá TPP là một hiệp định quan trọng và đang xúc tiến các bước chuẩn bị cần thiết để phê chuẩn văn kiện này. Một động thái đáng chú ý khác trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Abe được báo chí Nhật Bản tập trung đề cập là cam kết cung cấp cho Việt Nam gói cho vay mới trị giá 120 tỷ yen (khoảng 1,05 tỷ USD). Theo báo chí Nhật Bản, cam kết cho vay này nhằm hỗ trợ các chương trình phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam, trong đó có dự án thoát nước, dự án phát triển khu công nghệ cao Hòa Lạc ở ngoại ô thủ đô Hà Nội, hệ thống điện và xử lý chất thải. Báo chí Nhật Bản nhận định "với tư cách là quốc gia viện trợ lớn nhất cho Việt Nam, là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai và là một trong những đối tác thương mại chủ chốt của Việt Nam, Nhật Bản đang ngày càng trở thành một đồng minh quan trọng của quốc gia này"./.
-----------------
