http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-viet-nam-rat-coi-trong-nguoi-nhat/426140.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Việt Nam rất coi trọng người Nhật
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tham dự tọa đàm Việt-Nhật. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 17/1, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng chủ trì Tọa đàm Doanh nghiệp Việt Nam-Nhật Bản. Phát biểu tại buổi tọa đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Thủ tướng Shinzo Abe và các tập đoàn, doanh nghiệp Nhật Bản tham dự tọa đàm trong bối cảnh quan hệ hai nước phát triển rất tốt đẹp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Nhật Bản là quốc gia tài trợ ODA hàng đầu cho Việt Nam, quốc gia đầu tư nước ngoài đứng thứ 2, có lượng khách du lịch xếp thứ 3 và là đối tác thương mại thứ 4 của Việt Nam. Từ năm 2016, Việt Nam đã thu hút thêm 2 tỷ USD từ hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Nhật, đưa tổng giá trị đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam đạt 42 tỷ USD, đứng thứ 2 trong 142 quốc gia, nền kinh tế đầu tư FDI vào Việt Nam. Trân trọng cảm ơn vai trò quan trọng của doanh nghiệp hai nước, Thủ tướng cho rằng chính đội ngũ này là những bông hoa đẹp đóng góp quý báu vào việc tăng cường mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện phát triển bền vững, lâu dài giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước. Thủ tướng phân tích kết quả này có được cũng bởi lý do Việt Nam có một nền kinh tế mở, hội nhập sâu rộng, hệ thống pháp luật tốt, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài. Việt Nam cũng là quốc gia có kinh tế vĩ mô và chính trị xã hội ổn định; Chính phủ Việt Nam tích cực, quyết liệt cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Năm 2017, Việt Nam đặt mục tiêu phấn đấu vào tốp đầu các quốc gia ASEAN về môi trường đầu tư. Thủ tướng nhấn mạnh: “Việt Nam mong Nhật Bản sẽ là nhà đầu tư lớn nhất vào Việt Nam.” Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam mong muốn doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào các lĩnh vực như tăng trưởng xanh; các dự án hợp tác phát triển công nghiệp hóa Việt Nam​-Nhật Bản, phát triển hạ tầng chất lượng cao, dự án PPP, dịch vụ chất lượng cao, đặc biệt là tài chính, ngân hàng và du lịch. Việt Nam cũng đề nghị Nhật Bản đầu tư vào hoạt động sản xuất nông nghiệp chất lượng cao, công nghiệp chế tạo, đặc biệt là tham gia cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước và hỗ trợ các dự án khởi nghiệp. “Với người Việt Nam, các doanh nghiệp Việt Nam rất tin tưởng sự trung thành, trung thực, tinh thần làm việc cần mẫn của người Nhật Bản, doanh nghiệp Việt Nam phấn khởi vì doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn đứng đắn và tốt đẹp” ​- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. “Mùa ​Xuân gắn liền với hình ảnh hoa đào khoe sắc ở cả hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Việt Nam sắp được vinh dự lớn lần đầu tiên đón Nhật hoàng và Hoàng hậu thăm Việt Nam. Chúc Thủ tướng, người khách và người bạn thân thiết của Việt Nam và quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công” - Thủ tướng bày tỏ. Về phần mình, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết trong chuyến thăm lần này, nhiều doanh nghiệp Nhật Bản có quan hệ sâu sắc với Việt Nam đi cùng. Từ sáng nay, cả đại diện Chính phủ và doanh nghiệp hai nước đã có cuộc thảo luận năng động và hiệu quả. Nhắc lại kết quả của cuộc hội đàm ngày 16/1 giữa hai Thủ tướng, Thủ tướng Abe nhấn mạnh, 2 bên nhất trí mở rộng hơn nữa quan hệ thương mại, đầu tư và cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh Theo Thủ tướng Abe, hiện ASEAN là trung tâm tăng trưởng của thế giới, và Việt Nam nằm ở trung tâm đó. Hiện có hơn 1.600 doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động trên địa bàn Việt Nam. Thủ tướng Abe cũng đánh giá cao các doanh nghiệp Nhật Bản đã đóng góp vào tiến trình phát triển của Việt Nam thông qua các hoạt động đầu tư, tạo việc làm, chuyển giao công nghệ. Thủ tướng Shinzo Abe cũng đề nghị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ, quan tâm, lắng nghe các doanh nghiệp Nhật Bản, với thế mạnh về công nghệ cao, nhiều kinh nghiệm trong sản xuất kinh doanh.  Thủ tướng Abe khẳng định, doanh nghiệp Nhật Bản luôn mong muốn đóng góp sự phát triển kinh tế Việt Nam qua chuyển giao công nghệ cao và đào tạo nhân lực và bày tỏ tin tưởng, các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ tiếp tục hoạt động lâu dài, vững chắc, hợp tác tích cực hơn nữa với các đối tác của Việt Nam. “Chính phủ và doanh nghiệp tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam”- Thủ tướng Nhật Bản nhấn mạnh./.  (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ; (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ; (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ; (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ; (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ; (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ; (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ; (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) ;
-----------------
