http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-viet-namazerbaijan-tren-nhieu-linh-vuc/426084.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam-Azerbaijan trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Bộ trưởng Công thương Việt Nam Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Năng lượng Azerbaijan Natiq Aliyev đồng chủ trì kỳ họp. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Chiều 16/1, tại Hà Nội đã diễn ra Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Azerbaijan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Khóa họp được diễn ra dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Năng lượng Azerbaijan Natiq Aliyev. Tại khóa họp, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã khẳng định ý nghĩa khởi đầu quan trọng của Khóa họp lần thứ nhất này và cho rằng, khóa họp là một dấu mốc quan trọng để đưa sự hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan theo hướng sâu rộng và đi vào thực chất hiệu quả hơn, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam và Azerbaijan kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Cộng hòa Azerbaijan là quốc gia có mối quan hệ truyền thống lâu đời đối với Việt Nam từ thời Liên Xô và hai bên đã rất trân trọng mối quan hệ này. Đồng thời, hai bên cũng mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế-thương mại, dầu khí, giáo dục đào tạo, du lịch và văn hóa… Trong khuôn khổ khóa họp, Ủy ban đã đánh giá tình hình hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan trong giai đoạn 2015-2016, các kết quả hai nước đạt được trong lĩnh vực kinh tế-thương mại và nhận định về các khó khăn, vướng mắc đang tồn tại giữa hai nước. Theo số liệu thống kê, trong thời gian 2013-2014 Azerbaijan là nước có kim ngạch thương mại với Việt Nam lớn thứ ba sau Nga và Ukraine trong các nước thuộc Liên xô cũ. Năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều là 422,4 triệu USD; trong đó, xuất khẩu đạt 73,6 triệu USD, nhập khẩu đạt 348,8 triệu USD. Tuy nhiên, năm 2015 kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước bị giảm đột ngột chỉ đạt 34,2 triệu USD; trong đó, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Azerbaijan đạt 34,2 triệu USD. Trong năm 2016, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Azerbaijan có dấu hiệu hồi phục tích cực đạt 104,44 triệu USD, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Azerbaijan đạt 5,14 triệu USD và nhập khẩu đạt 99,30 triệu USD. Hai bên nhận định cơ cấu hàng hóa giữa hai nước có tính bổ trợ cho nhau, tuy nhiên diện mặt hàng vẫn còn khá hạn hẹp. Trong thời gian tới, hai bên nghiên cứu mở rộng và đa dạng hóa cơ cấu hàng hóa xuất nhập khẩu giữa hai nước; trong đó, đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại để tăng cường xuất khẩu hàng Việt Nam vào thị trường tiềm năng Azerbaijan. Tại Khóa họp hai bên đã đạt được một số định hướng mới trong các lĩnh vực như đầu tư, nông nghiệp, khoa học-công nghệ, văn hóa. Trong lĩnh vực đầu tư, hai bên đã thống nhất việc sớm đàm phán Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và Azerbaijan, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước có thể xúc tiến đầu tư sang thị trường của nhau. Trong lĩnh vực nông nghiệp, hai bên xem xét khả năng đàm phán và ký kết Hiệp định trong lĩnh vực kiểm dịch động thực vật và quản lý chất lượng và thực phẩm an toàn đối với các sản phẩm nông sản. Trong lĩnh vực văn hóa, du lịch phía Việt Nam hoan nghênh việc tổ chức Những ngày văn hóa Azerbaijan tại Việt Nam vào năm nay nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Khóa họp đầu tiên của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Azerbaijan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật đã diễn ra trong không khí cởi mở, xây dựng và hữu nghị. Kết thúc Phiên họp toàn thể, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Năng lượng Azerbaijan đã ký Biên bản khóa họp thứ nhất của Ủy ban liên Chính phủ./.
-----------------
