http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-abe-nhat-se-cung-cap-cho-viet-nam-cac-tau-tuan-tra-moi/426059.vnp
-----------------
Thủ tướng Abe: Nhật sẽ cung cấp cho Việt Nam các tàu tuần tra mới
-----------------
(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, tối 16/1, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có buổi họp báo trả lời các vấn đề liên quan đến quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam. ​Mở đầu buổi họp báo, Thủ tướng Shinzo Abe đã gửi lời cảm ơn Nhà nước và người dân Việt Nam đã dành cho ông sự tiếp đón nồng ấm không thay đổi so với 4 năm trước, khi ông lần đầu thăm Việt Nam. Năm nay, Việt Nam sẽ là nước chủ tịch của hội nghị APEC, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết ông rất mong chờ cơ hội để được đến với Việt Nam một lần nữa vào mùa Thu năm nay. Thủ tướng Abe đã dùng hình ảnh con sông Hồng để nói về mối quan hệ Nhật Bản-Việt Nam. "Dòng sông Hồng hùng vĩ chảy xuyên suốt qua Hà Nội, dòng chảy đó hướng ra Biển Đông, rồi tới biển Hoa Đông và nối dòng với Vịnh Tokyo. Không có gì có thể ngăn chặn sự tự do qua lại diễn ra trên dòng chảy này. Nhật Bản và Việt Nam là hai nước láng giềng được gắn kết bởi vùng biển tự do." Thủ tướng Abe nhân mạnh. Thủ tướng Nhật Bản khẳng định Philippines, Indonesia và Australia, các quốc gia trong chuyến đi lần này đều là các nước láng giềng quan trọng cùng chia sẻ vùng biển rộng mở có tên là Thái Bình Dương và cùng chia sẻ các giá trị cơ bản với Nhật Bản. Nguyên tắc an ninh, an toàn, tự do hàng hải có vai trò cực kỳ quan trọng. Để thực hiện được nguyên tắc đó, việc thượng tôn pháp luật sẽ phải được quán triệt một cách đầy đủ. Nói về quan hệ kinh tế với Việt Nam, Thủ tướng Abe cho biết trong chuyến công du các nước lần này, có những công ty Nhật Bản đã đến đầu tư và tạo ra cội rễ của các ngành nghề như ngành xây dựng, kỹ thuật, vận chuyển hàng hóa, thương mại, tổng cộng 76 công ty với các vị đứng đầu đã đi cùng phái đoàn của Thủ tướng. Thủ tướng Abe nhấn mạnh sự năng động tràn đầy của khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ tiếp nối cho sự tăng trưởng của Nhật Bản và Nhật Bản muốn chia sẻ sự phồn vinh chung với các nước châu Á, cộng vinh cộng hưởng. Thủ tướng Nhật Bản nhấn mạnh nước này ủng hộ việc xây dựng được một thị trường tự do, trên căn bản là các luật lệ, công bằng và bình đẳng đồng thời cho rằng nền tảng của tự do thương mại chính là Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Với ý nghĩa đó, Thủ tướng Abe cho biết việc xúc tiến nhanh chóng hiệp định TPP để có hiệu lực đã được xác nhận qua chuyến công du Việt Nam lần này. Thành quả của hiệp định TPP là trụ cột để hướng tới các hiệp định có cấp độ lớn hơn, chất lượng cao hơn, tham vọng hơn như hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện (RCEP). Theo Thủ tướng Shinzo Abe, dù trong bối cảnh phát triển năng động nhưng châu Á đang phải đối diện với việc xã hội bị già hóa. Nhật Bản muốn cống hiến những kỹ thuật, công nghệ, bí quyết, kinh nghiệm trong lĩnh vực y tế trình độ cao để giúp đỡ các nước trong khu vực châu Á giải quyết tương lai đó. Chính vì thế, việc giao lưu trao đổi với thế hệ trẻ gánh vác tương lai cho khu vực này sẽ trở thành một động lực đóng góp rất to lớn. Thủ tướng Shinzo Abe kêu gọi các nước trong khu vực hãy cùng tập hợp sức mạnh để cùng phát triển tương lai. Nhật Bản từ đây về sau vẫn phát huy vai trò cống hiến cho sự hòa bình và phồn vinh của khu vực. Trả lời câu hỏi của phóng viên về vấn đề hợp tác an toàn tự do hàng hải, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết căn cứ vào buổi làm việc với Chính phủ Việt Nam và nguyện vọng của phía Việt Nam, Nhật Bản đã quyết định cung cấp cho Việt Nam các tàu tuần tra mới, đồng thời, Nhật Bản vẫn tiếp tục hỗ trợ nâng cao năng lực của lực lượng cảnh sát biển Việt Nam; cụ thể hóa các hoạt động hợp tác của các cơ quan chấp pháp trên biển của hai nước… Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng, từ xưa, dân tộc các nước châu Á đều được hưởng thụ sinh hoạt phong phú thông qua việc đi lại tự do trên biển. Hôm nay, hòa bình và thịnh vượng của khu vực vẫn có quan hệ rất mật thiết đến vấn đề bảo vệ phát triển và duy trì vững bền tự do mở rộng. Việt Nam, Nhật Bản cũng như các nước khác chia sẻ với nhau tinh thần thượng tôn luật pháp, về bảo đảm tự do hàng hải, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình. Đây là các nguyên tắc căn bản và Nhật Bản muốn điều này sẽ trở thành vững chắc, không gì thay đổi được. Với nguyên tắc vững chắc đó sẽ có sự hòa bình và thịnh vượng của khu vực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã trả lời một số câu hỏi báo chí quan tâm./. Một số hình ảnh tại buổi họp báo của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe: Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chào quốc kỳ Nhật Bản trước khi bắt đầu họp báo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thủ tướng Abe phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Quang cảnh buổi họp báo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trả lời trực tiếp các câu hỏi của các phóng viên tại buổi họp báo.(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
