http://www.vietnamplus.vn/phu-nhan-thu-tuong-nhat-ban-abe-xuc-dong-tham-tre-khuyet-tat/426057.vnp
-----------------
Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Abe xúc động thăm trẻ khuyết tật
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/1/2017. Chiều 16/1, tại Hà Nội, bà Akie Abe, Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã đến thăm Bệnh viện Phục hồi chức năng Hà Nội (tiền thân của Làng Hòa Bình Thanh Xuân). Tại đây, bà Akie Abe đã ân cần thăm hỏi những trẻ em khuyết tật, người già, người khuyết tật đang điều trị bệnh và tìm hiểu về mô hình phổ biến phương pháp dệt tay Saori (Nhật Bản), một liệu pháp trị liệu hiệu quả cho trẻ khuyết tật đang điều trị tại Bệnh viện. Trò chuyện thân mật với Ban lãnh đạo Bệnh viện và các em nhỏ khuyết tật đang được chăm sóc và điều trị tại Bệnh viện, bà Akie Abe bày tỏ cảm ơn Bệnh viện Phục hồi chức năng Hà Nội đã tạo điều kiện để bà có thể đến thăm nơi đây. Bà Akie Abe cho biết, sau khi thăm các khoa điều trị tại Bệnh viện, nhận thấy các bác sỹ nơi đây đã chăm sóc các em nhỏ, người già, người bệnh rất chu đáo, tận tâm. Bày tỏ vui mừng khi liệu pháp dệt Saori đến từ Nhật Bản được phổ biến và phát triển ở Việt Nam thông qua chương trình trị liệu dành cho trẻ khuyết tật, bà Akie Abe nhấn mạnh, Nhật Bản rất quan tâm đến những hoạt động hỗ trợ giúp đỡ trẻ em khó khăn, khuyết tật. Chính phủ Nhật Bản mong muốn giúp đỡ Việt Nam phát triển nhiều hơn nữa các chương trình hỗ trợ trẻ em thiệt thòi, khó khăn và khuyết tật trong thời gian tới. Phó giáo sư, tiến sỹ Phạm Văn Minh, Giám đốc Bệnh viện Phục hồi chức năng Hà Nội cho biết, Bệnh viện Phục hồi chức năng Hà Nội, tiền thân của Làng Hòa bình Thanh Xuân hiện có 156 cán bộ công nhân viên. Trong những năm qua, đã có hơn 4.000 lượt trẻ khuyết tật được Bệnh viện chăm sóc, điều trị, phục hồi chức năng với nhiều liệu pháp khác nhau. Bệnh nhân khuyết tật của bệnh viện có độ tuổi từ 1 đến 20 tuổi, phần lớn bị đa dị tật, đặc biệt là khuyết tật về trí tuệ. Bên cạnh đó, bệnh viện còn có nhiệm vụ điều trị và phục hồi chức năng cho người già, người già bị khuyết tật. Những năm qua, Nhật Bản là một trong những nước có nhiều đoàn thường xuyên đến thăm, hỗ trợ, cung cấp thiết bị y tế, đào tạo đội ngũ dạy liệu pháp dệt Saori cho Bệnh viện. Chiều cùng ngày, tại cuộc gặp gỡ một số người Việt Nam từng tham gia Chương trình “Tàu thanh niên Đông Nam Á,” bà Akie Abe bày tỏ vui mừng khi được gặp những thanh niên ưu tú của Việt Nam từng tham dự Chương trình do Nhật Bản khởi xướng và tổ chức từ năm 1974. Bà Akie Abe chia sẻ, bà từng cùng Thủ tướng Shinzo Abe tới nhiều quốc gia trên thế giới, nơi có những thanh niên tham dự chương trình “Tàu thanh niên Đông Nam Á.” Đây là lần đầu tiên bà có cuộc gặp gỡ với các thanh niên ưu tú của chương trình. Việt Nam là nước cử nhiều thành viên tham dự chương trình này. Thay mặt 8 thanh niên ưu tú từng tham gia Chương trình “Tàu thanh niên Đông Nam Á” vinh dự được gặp Phu nhân Akie Abe, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Phạm Thị Phương Chi cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã có sáng kiến và tổ chức Chương trình “Tàu thanh niên Đông Nam Á” trong 43 năm qua. Việt Nam bắt đầu tham gia Chương trình này với t ư cách là quan sát viên từ năm 1995, chính chức tham gia năm 1996. Chương trình là cơ hội để thanh niên Nhật Bản và thanh niên các quốc gia Đông Nam Á có cơ hội giao lưu học hỏi lẫn nhau, cùng nhau tiến bộ. Trong khuôn khổ chuyến thăm, bà Akie Abe đã có cuộc trò chuyện thân mật với Phu nhân Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trần Nguyệt Thu; cùng Thủ tướng Shinzo Abe tham dự chiêu đãi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân./. Một số hình ảnh về chuyến thăm Bệnh viện phục hồi chức năng Hà Nội của Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Akie Abe với Ban lãnh đạo Bệnh viện và các trẻ khuyết tật. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Akie Abe thăm hỏi, động viên trẻ em khuyết tật tại bệnh viện. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Akie Abe thăm người khuyết tật tại bệnh viện. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Akie Abe thăm hỏi, động viên người khuyết tật tại bệnh viện. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Akie Abe thăm hỏi, động viên trẻ em khuyết tật tại bệnh viện. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN)
-----------------
