http://www.vietnamplus.vn/kim-ngach-viethan-co-the-vuot-moc-70-ty-usd-vao-nam-2020/426051.vnp
-----------------
Kim ngạch Việt-Hàn có thể vượt mốc 70 tỷ USD vào năm 2020
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí. (Ảnh: Hữu Tuyên/Vietnam+) Ngày 16/1, trả lời phóng viên TTXVN tại Seoul, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí cho biết mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2016, tiếp tục được củng cố và phát triển về mọi mặt, nhất là trên lĩnh vực hợp tác kinh tế. Đại sứ Phạm Hữu Chí khẳng định quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ. Trên cơ sở mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược và quan hệ chính trị tốt đẹp, hai nước đã tập trung phát triển quan hệ hợp tác kinh tế, thể hiện rõ nét trên các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, lao động. Về thương mại, kim ngạch hai chiều trong những năm qua liên tục tăng, năm 2015 đạt 37 tỷ USD, năm 2016 đạt 43 tỷ USD, hoàn toàn có thể vượt mốc 70 tỷ USD vào năm 2020 như lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận. Trên lĩnh vực đầu tư, làn sóng các doanh nghiệp Hàn Quốc tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Tính đến nay đã có hơn 5.000 dự án với tổng giá trị trên 50 tỷ USD. Hợp tác lao động tiếp tục được duy trì và phát triển, dù bị ngừng trệ từ tháng 8/2012 đến 31/12/2013, song nhờ nỗ lực của Việt Nam và sự phối hợp chặt chẽ từ phía Hàn Quốc, hai bên đã ký hai biên bản ghi nhớ (MoU) đặc biệt, nhất là đã ký MoU thông thường về việc Hàn Quốc tái tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc theo chương trình cấp phép việc làm của chính phủ Hàn Quốc (EPS). Đại sứ Phạm Hữu Chí nhấn mạnh, một trong những mốc quan trọng nhất về khuôn khổ pháp lý cho phát triển quan hệ kinh tế giữa hai nước là việc Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Hàn Quốc bắt đầu có hiệu lực vào ngày 20/12/2015, thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư và các lĩnh vực kinh tế khác. Cùng với điểm sáng trên lĩnh vực kinh tế, hợp tác trên các lĩnh vực khác như văn hóa, giao lưu nhân dân, giáo dục đào tạo, du lịch… cũng phát triển mạnh mẽ trong những năm qua. Đặc biệt, lĩnh vực du lịch có bước phát triển vượt bậc với 1,5 triệu lượt khách Hàn Quốc tới Việt Nam trong năm 2016. Đại sứ Phạm Hữu Chí cho biết quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc trong 3 năm qua, đặc biệt là trong năm 2016, đã được củng cố và khẳng định thêm một bước bằng những thành tựu cụ thể, nhất là trên lĩnh vực hợp tác kinh tế. Theo Đại sứ Phạm Hữu Chí, để tiếp tục phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn thời gian tới cần chú trọng 3 trụ cột chính gồm phát triển mối quan hệ chính trị tốt đẹp, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; tiếp tục phát triển bền vững quan hệ hợp tác kinh tế, tạo cơ sở cho các mối quan hệ khác phát triển; mở rộng giao lưu để người dân hai nước hiểu biết về truyền thống, văn hóa, con người của mỗi nước, góp phần quan trọng cho phát triển mối quan hệ chính trị và kinh tế giữa hai quốc gia./.
-----------------
