http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-nhat-ban-shinzo-abe/425976.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 16/1, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang ở thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh ngài Thủ tướng Shinzo Abe trở lại thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển rất tốt đẹp. Tổng Bí thư bày tỏ hài lòng về bước tiến mạnh mẽ và thực chất trên tất cả các lĩnh vực của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong những năm qua trên cơ sở những thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng Shinzo Abe nhiệt liệt chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng Bí thư tại Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; đánh giá cao những tiến triển tích cực và hiệu quả hợp tác giữa Nhật Bản với Việt Nam trên các lĩnh vực, cho đây là những thành tựu và bước đi cụ thể hiện thực hóa các thỏa thuận cấp cao hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe thông báo với Tổng Bí thư về kết quả hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; khẳng định Nhật Bản tiếp tục ưu tiên dành viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; bày tỏ mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, phát triển và thịnh vượng của khu vực và thế giới; bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, chuyến thăm lẫn nhau giữa lãnh đạo hai bên, nhất là chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Nhật Hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ đưa quan hệ Nhật Bản-Việt Nam tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Shinzo Abe với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là coi trọng phát triển và không ngừng làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị thông qua duy trì thường xuyên giao lưu và tiếp xúc các cấp, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao giữa lãnh đạo hai Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội; thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư đánh giá cao sự hợp tác thiết thực, hiệu quả của Nhật Bản trong phát triển kinh tế-xã hội những năm qua của Việt Nam, đặc biệt là tầm quan trọng của nguồn vốn ODA mà Nhật Bản dành cho Việt Nam trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao, phát triển ngành công nghiệp phụ trợ, hợp tác nông nghiệp, ứng phó với biến đổi khí hậu và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Tổng Bí thư nhấn mạnh lãnh đạo và nhân dân Việt Nam coi trọng chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản trong thời gian tới; khẳng định các chuyến thăm của lãnh đạo Nhật Bản đến Việt Nam sẽ là những mốc son mới làm sâu đậm hơn quan hệ giữa hai nước và tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Một số hình ảnh cuộc gặp giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe: Thủ tướng Nhật Shinzo Abe chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
