http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-rat-coi-trong-quan-he-hop-tac-toan-dien-voi-nhat-ban/425977.vnp
-----------------
Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 16/1, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang ở thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Shinzo Abe cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Nhật Bản sang thăm chính thức Việt Nam ngay trong những ngày đầu năm 2017; đánh giá cao và cảm ơn vai trò quan trọng, sự tâm huyết của Thủ tướng Shinzo Abe đối với việc vun đắp cho quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất trên nhiều lĩnh vực với sự tin cậy cao về chính trị. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Nhật Bản, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Nhà nước Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản lần đầu tiên thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, coi đây là biểu tượng có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ hai nước. Các cơ quan của Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với phía Nhật Bản chuẩn bị chu đáo, bảo đảm chuyến thăm thành công tốt đẹp. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng chuyển tới Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản lời thăm hỏi sức khỏe, lời Chúc mừng năm mới. Chủ tịch nước nhắc lại lời mời Thủ tướng Shinzo Abe tham dự Hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11 năm 2017 tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng hai nước, cho rằng nhận thức chung quan trọng mà hai bên đạt được sẽ là động lực mới thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Trao đổi với Thủ tướng Shinzo Abe một số nội dung nhằm tăng cường hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, hai bên duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, tăng cường trao đổi đoàn giữa các bộ, ngành, địa phương, thúc đẩy giao lưu nhân dân giữa hai nước. Hai bên cần tăng cường hợp tác thực chất về quốc phòng an ninh, như việc Chính phủ Nhật Bản thời gian qua đã hỗ trợ tích cực và hiệu quả về nâng cao năng lực Lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam; thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại, cung cấp ODA và trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng và có thể bổ trợ cho nhau, như lao động, nông nghiệp, giáo dục-đào tạo, hợp tác địa phương, du lịch... Cùng đó là việc tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, như Liên hợp quốc, cấp cao Đông Á (EAS), ASEAN+, APEC, ASEM... trên các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định, Chính phủ Nhật Bản mong muốn đẩy mạnh hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Việt Nam; bày tỏ nhất trí với những nội dung trao đổi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các biện pháp tăng cường quan hệ hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe cảm ơn phía Việt Nam chuẩn bị tích cực và chu đáo cho chuyến thăm cấp Nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, nhấn mạnh phía Nhật Bản coi trọng chuyến thăm này như là biểu tượng của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang về lời mời tham dự Hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11 tới đây, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định, Chính phủ Nhật Bản mong muốn và cam kết hợp tác toàn diện trong những sáng kiến của APEC, hỗ trợ tích cực để Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017./. Một số hình ảnh về cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe: (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
