http://www.vietnamplus.vn/du-luan-quoc-te-danh-gia-chuyen-tham-my-cua-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc/449500.vnp
-----------------
Dư luận quốc tế đánh giá chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngay tại cửa Nhà Trắng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Dư luận quốc tế tiếp tục đánh giá tích cực về chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Giáo sư Carl Thayer từ Australia cho biết chuyến thăm đã “thành công tốt đẹp,” “cho thấy đường lối ngoại giao tích cực và nỗ lực lớn của Việt Nam” và mở ra “một thời kỳ mới” trong quan hệ giữa hai nước cựu thù. Chuyên gia này cho rằng các thỏa thuận trị giá nhiều tỷ USD “rõ ràng đã tạo ra một bầu không khí thuận lợi và Tổng thống Donald Trump đã phản ứng một cách tích cực.”  [Toàn cảnh chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc] Giáo sư Thayer nhấn mạnh đích thân Tổng thống Mỹ thông báo rằng thương mại đứng đầu trong nghị trình thảo luận giữa hai bên. Đây cũng là vấn đề nằm ở tốp đầu trong bản Tuyên bố chung công bố sau đó, mà theo ông Thayer, đã đề cập một cách “công bằng” quyền lợi của hai bên. Nhà nghiên cứu này cũng nhận xét rằng phía Việt Nam đã “tỏ ra linh hoạt và đưa ra những đề xuất về cách thức các doanh nghiệp Mỹ có thể gia tăng việc xuất khẩu sang Việt Nam,” trong bối cảnh thâm hụt thương mại của Mỹ với Việt Nam đứng ở mức khoảng 32 tỷ USD. Theo giáo sư Thayer: “Việt Nam giờ hiểu rõ hơn về đường hướng của mối quan hệ song phương với Mỹ trong những năm tới. Việt Nam sẽ vẫn có thể “đa phương hóa và đa dạng hóa” các mối quan hệ song phương khi biết rằng Mỹ duy trì cam kết về mối quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam và Mỹ sẽ vẫn hướng về Đông Nam Á.”  Các bức ảnh trên mạng cho thấy Tổng thống Donald Trump đã ra tận cửa Nhà Trắng để đón lãnh đạo Việt Nam, rồi sau đó, cả hai tươi cười hướng về ống kính của các phóng viên. Nguyên thủ Mỹ sau đó cũng chủ động chìa tay để bắt tay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Theo đài RFI, chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã “thành công tốt đẹp,” Washington và Hà Nội đã nhất trí tăng cường quan hệ quốc phòng và quân sự, đồng thời nhấn mạnh đến nhu cầu tôn trọng quyền tự do hàng không và hàng hải tại Biển Đông, chống mọi hành vi quân sự hóa khu vực. Dấu hiệu rõ ràng nhất về quyết tâm tăng cường và phát triển quan hệ quốc phòng và quân sự song phương được thể hiện trong Tuyên bố chung về tăng cường đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ, được công bố sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng. Riêng về Biển Đông, Tổng thống Donald Trump nhắc lại cam kết Mỹ sẽ bảo vệ quyền tự do đi lại trên Biển Đông và phản đối mọi hoạt động nhằm quân sự hóa khu vực. Hai bên đã tái nhấn mạnh "tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải, hàng không và các hình thức khác sử dụng biển hợp pháp” đồng thời bày tỏ lo ngại về những “tác động bất ổn mà những hạn chế bất hợp pháp đối với tự do trên biển gây ra đối với hòa bình và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương”./.
-----------------
