http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-thu-tuong-nhat-ban/425978.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 16/1, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Shinzo Abe. Cảm ơn Thủ tướng đã mời tham dự Hội nghị toàn cầu vì phụ nữ tại vào Tokyo tháng 8 năm 2015, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao nỗ lực của Thủ tướng Shinzo Abe vì một xã hội Nhật Bản và cộng đồng quốc tế có sự tỏa sáng của phụ nữ. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe, trong đó Nhật Bản duy trì vốn ODA và có nhiều chương trình hỗ trợ bổ sung cho Việt Nam, nhất là việc đối phó với tình trạng xâm nhập mặn khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Chủ tịch Quốc hội đánh giá, thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản phát triển ngày càng mạnh mẽ, đi vào chiều sâu và thực chất trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, an ninh-quốc phòng, nông nghiệp và giao lưu địa phương. Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu, là nước cung cấp ODA lớn nhất, nhà đầu tư trực tiếp lớn thứ 2, đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn sự hỗ trợ quý báu của Chính phủ, Quốc hội, nhân dân Nhật Bản đã giúp Việt Nam phát triển kinh tế, xã hội, xóa đói giảm nghèo trong suốt hơn 20 năm qua thông qua việc cung cấp nguồn vốn vay ODA; đồng thời khẳng định, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản, luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng quan hệ giao lưu hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước không ngừng được thúc đẩy. Hai bên duy trì trao đổi đoàn, tiếp xúc bên lề các hội nghị quốc tế, tích cực thúc đẩy giao lưu giữa Liên minh nghị sĩ hữu nghị hai nước, giữa nghị sĩ trẻ. Cùng với đó, kết quả từ các chương trình, dự án hợp tác hai nước và sự đầu tư của nhiều doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam thời gian qua đã có những đóng góp cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị, hai nước cần duy trì tiếp xúc cấp cao giữa Chính phủ, Quốc hội hai nước; mong Nhật Bản tiếp tục duy trì ODA hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện các dự án quy mô lớn, trọng điểm quốc gia, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu; tăng cường hợp tác đầu tư và thương mại. Cùng với đó hai bên tiếp tục tăng cường tiếp xúc cấp cao, đẩy mạnh hợp tác, giao lưu giữa các địa phương, nhân dân hai nước và hợp tác văn hóa, giáo dục. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chúc mừng nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam có nhiệm kỳ công tác thành công; đồng thời khẳng định sự coi trọng và đánh giá cao thời gian qua quan hệ giao lưu hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước đã được tăng cường, hai Nhóm nghị sĩ hữu nghị có nhiều hoạt động năng động và tích cực. Nhấn mạnh để tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản cho rằng, hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên nhiều cấp độ, trong đó có cơ quan lập pháp hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết, Nhật Bản là nước hỗ trợ ODA lớn nhất của Việt Nam; mong muốn thời gian tới tiếp tục có những đóng góp trong phạm vi tối đa đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, lấy trọng tâm xây dựng cơ sở hạ tầng với chất lượng cao. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội về việc hai bên cần tăng cường hợp tác, giao lưu, nhất là cấp độ địa phương, Thủ tướng Shinzo Abe đã chia sẻ việc Quốc hội Nhật Bản đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam coi trọng Hiệp định TPP và đang tích cực chuẩn bị trong nước, mong muốn các thành viên khác sớm phê chuẩn để Hiệp định có hiệu lực. Về vấn đề duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Nhật Bản nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn trong khu vực. Các bên liên quan thúc đẩy giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và luật pháp quốc tế. Một số hình ảnh tại buổi hội kiến giữa Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
