http://www.vietnamplus.vn/bo-nhiem-ong-ngo-van-tuan-lam-pho-truong-ban-kinh-te-trung-uong/426008.vnp
-----------------
Bổ nhiệm ông Ngô Văn Tuấn làm Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương
-----------------
Sáng 16/1, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác cán bộ của Ban. Theo quyết định của Ban Bí thư, ông Ngô Văn Tuấn, Vụ trưởng Vụ Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính (Bộ Tài chính), được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Ông Ngô Văn Tuấn từng công tác, giữ các chức vụ quản lý trong ngành tài chính: Vụ Chính sách tài chính, Phó Chánh Văn phòng Bộ Tài chính, Vụ trưởng Vụ Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính... Phát biểu tại buổi lễ, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh ông Ngô Văn Tuấn đã được đào tạo cơ bản, có nhiều kinh nghiệm trong thực tiễn quản lý nhà nước. Ông Tuấn luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước giao, được đồng nghiệp tín nhiệm cao. Việc được giao nhiệm vụ mới là Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương sẽ giúp ông Tuấn tiếp tục phát huy những kiến thức và kinh nghiệm của mình trong quá trình công tác. Việc Ban Bí thư phân công ông Tuấn giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương là sự ghi nhận, đánh giá cao của Trung ương đối với những đóng góp của đồng chí Tuấn trong quá trình công tác ở Bộ Tài chính cũng như các cương vị công tác đã qua. Trưởng ban Kinh tế Trung ương mong rằng trên cương vị công tác mới, ông Tuấn sẽ tiếp tục phát huy năng lực, phẩm chất, trí tuệ, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của bản thân, đồng thời góp phần cùng tập thể lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ được Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao, để đóng góp cho sự phát triển chung của đất nước, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng và nhân dân./.
-----------------
