http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-va-ong-abe-co-cuoc-hoi-dam-chinh-thuc/425970.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Abe có cuộc hội đàm chính thức
-----------------
Thủ tướng Shinzo Abe trong cuộc hội đàm chính thức với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 16/1, lễ đón tiếp chính thức Thủ tướng Shinzo Abe đã diễn ra tại Phủ Chủ tịch do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì. Đúng 14 giờ 55, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Abe có cuộc hội đàm chính thức tại văn phòng chính phủ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Abe chứng kiến lễ ký kết các văn kiện giữa đại diện hai nước. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Abe sẽ chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong khuôn khổ chuyến thăm, các doanh nghiệp Nhật Bản cũng tham dự cuộc tọa đàm với lãnh đạo các địa phương Việt Nam, với đại diện từ 30 tỉnh thành. Hai bên dự kiến ký kết các văn kiện liên quan đến biến đổi khí hậu và cơ sở hạ tầng. Sau lễ đón chính thức, hai người đồng cấp đã cuộc hội đàm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngày 17/1, ông Abe sẽ tiếp xã giao Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt – Nhật Phạm Minh Chính, gặp gỡ giám đốc và một số cán bộ, sinh viên Đại học Việt – Nhật. Ông Abe là một người có nhiều nỗ lực trong việc củng cố quan hệ Việt – Nhật suốt những năm qua. Đây là chuyến thăm Việt Nam thứ ba của Thủ tướng Abe./. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Toàn cảnh cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Nguồn: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
