http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nhat-ban-shinzo-abe-dat-chan-xuong-san-bay-noi-bai/425969.vnp
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đặt chân xuống sân bay Nội Bài
-----------------
Thủ tướng Abe đã đặt chân xuống sân bay Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đúng giờ 1 giờ 10 chiều 16/1, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cùng phu nhân đã đặt chân xuống sân bay Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/1. Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Abe thể hiện sự coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng của hai nước, khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng và lâu dài. Lễ đón chính thức Thủ tướng Abe diễn ra tại Phủ Chủ tịch cùng ngày. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Abe sau đó hội đàm, chứng kiến lễ ký kết văn kiện giữa đại diện hai nước. Thủ tướng Abe sẽ chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân./. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Abe kéo dài trong 2 ngày 16-17/1/2017. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Lễ đón Thủ tướng Abe tại sân bay Nội Bài. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
