http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nhat-ban-va-phu-nhan-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/425855.vnp
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản và phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Nguồn: Top News) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/1. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Phu nhân tới Việt Nam, thành viên đoàn chính thức gồm có: bà Akie Abe, Phu nhân Thủ tướng; ông Koichi Hagyuda, Phó Chánh Văn phòng Nội các; ông Hiroto Izumi, Trợ lý Thủ tướng; ông Eiichi Hasegawa, Trợ lý Thủ tướng; ông Isao Iijima, Cố vấn Đặc biệt Nội các; ông Tomohiko Taniguchi, Cố vấn Đặc biệt Nội các; ông Nobukatsu Kanehara, Trợ lý Phó Chánh Văn phòng Nội các; ông Takeo Akiba, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản; ông Hiroshi Tabata, Thứ trưởng Bộ Đất đai, cơ sở và hạ tầng; ông Hiromichi Matsushima, Thứ trưởng Bộ Nông-Lâm-Thủy sản; ông Hirofumi Katase, Thứ trưởng Bộ Kinh tế Công nghiệp; ông Ro Manabe, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; ông Kunio Umeda, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam; ông Ryotaro Sugi, Đại sứ đặc biệt Nhật-Việt. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sinh ngày 21/9/1954. Năm 1977, ông tốt nghiệp Khoa Luật, Bộ môn khoa học chính trị, Trường Đại học Seikei; tốt nghiệp Khoa chính trị Đại học Tổng hợp Nam California. Tháng 11/1982, ông Shinzo Abe là Thư ký Bộ trưởng Ngoại giao; tháng 7/1993 trúng cử Hạ Nghị sỹ lần đầu tiên (đến nay 7 kỳ liên tiếp tái cử); tháng 10/1999 là Phó Chủ tịch Ủy ban Y tế và Phúc lợi Hạ Viện, Trưởng Ban Xã hội, Đảng Dân chủ Tự do (LDP). Tháng 7/2000, ông Shinzo Abe là Phó Chánh Văn phòng Nội các (trong nhiệm kỳ thứ hai của Thủ tướng Mori Yoshirō ); năm 2001, là Phó Chánh Văn phòng Nội các (trong nhiệm kỳ thứ nhất của Thủ tướng Koizumi Junichirō) ; tháng 9/2003, là Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do; tháng 9/2004, là Quyền Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do, Trưởng Ban xúc tiến cải cách Đảng. Tháng 10/2005, ông Shinzo Abe là Chánh Văn phòng Nội các (trong nhiệm kỳ thứ ba của Thủ tướng Koizumi Junichirō) sau cải tổ Nội các. Tháng 9/2006, ông được bầu là Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do, trở thành Thủ tướng đời thứ 90 của Nhật Bản (từ chức tháng 9/2007). Tháng 9/2012, ông được bầu lại làm Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do. Tháng 12/2012 đến nay, ông Shinzo Abe là Thủ tướng Nhật Bản. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thể hiện sự coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng của hai nước; khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng và lâu dài. Hai bên mong muốn tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị và thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, nông nghiệp, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu, lao động, quốc phòng, an ninh, giao lưu địa phương./.
-----------------
