http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-cam-on-sau-chuyen-tham-chinh-thuc-trung-quoc/425839.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi điện cảm ơn sau chuyến thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa từ ngày 12-15/1. Kết thúc chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi Điện cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Toàn văn bức điện như sau: “Rời thành phố Hàng Châu, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, tôi xin gửi tới Đồng chí và qua Đồng chí, đến các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc lời cảm ơn chân thành về những tình cảm hữu nghị thắm tình đồng chí, anh em và sự đón tiếp trọng thị, chu đáo đã dành cho tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong thời gian chuyến thăm. Đất nước Trung Quốc tươi đẹp đang phát triển mạnh mẽ, người dân Trung Quốc giàu lòng mến khách đã để lại trong tôi và các đồng chí trong Đoàn những ấn tượng vô cùng sâu sắc. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, những kết quả tích cực đạt được trong chuyến thăm lần này sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường tình hữu nghị, sự tin cậy chính trị, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc vì sự phát triển của hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Tôi chân thành chúc nhân dân Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo kiên cường của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc với đồng chí Tập Cận Bình làm hạt nhân lãnh đạo, sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đi sâu cải cách toàn diện, sớm hoàn thành mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả và xây dựng Trung Quốc trở thành quốc gia hiện đại xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa. Nhân dịp Xuân 2017 và Tết Đinh Dậu sắp đến, chúc đồng chí Tập Cận Bình và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Chúc quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững”./.
-----------------
