http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tham-chuc-tet-tai-tinh-nghe-an/425822.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chúc Tết tại tỉnh Nghệ An
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hỏi, tặng quà và chúc Tết các gia đình chính sách của hai xã Nam Giang, Nam Lĩnh (huyện Nam Đàn). (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí cả nước chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, hưởng ứng phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” Xuân Đinh Dậu 2017, sáng 15/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng đoàn công tác đã về thăm chúc Tết, tặng quà các gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam tại các xã Nam Giang, Nam Lĩnh (huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An).  Nói chuyện chúc Tết đồng bào các dân tộc các xã Nam Giang, Nam Lĩnh (huyện Nam Đàn) nói riêng, tỉnh Nghệ An nói chung, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới đồng bào những tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi ân cần, lời chúc đón Tết vui tươi, phấn khởi nhân dịp Xuân Đinh Dậu 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao lãnh đạo tỉnh Nghệ An, huyện Nam Đàn đã quan tâm chăm lo và có nhiều việc làm thiết thực giúp đỡ các gia đình đối tượng chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam; hoan nghênh các đoàn thể, nhà hảo tâm có nhiều hoạt động “đền ơn đáp nghĩa,” “uống nước nhớ nguồn,” từ thiện nhân đạo để góp phần làm vơi bớt những mất mát, khó khăn, giúp các gia đình vui đón Tết, bảo đảm “nhà nhà đều có Tết,” người dân vui Xuân trong không khí vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm. Đây chính là nét đẹp trong truyền thống văn hóa của dân tộc cần được duy trì và phát huy. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng khi thấy những năm qua, dưới sự chỉ đạo của Trung ương, sự đoàn kết, nỗ lực của tỉnh, Nghệ An đã có nhiều bước chuyển biến tích cực; các chỉ tiêu phát triển kinh tế, an sinh xã hội, quốc phòng-an ninh... đạt những thành tựu quan trọng. Thành tựu này là kết quả của sự nỗ lực, đoàn kết, đồng thuận to lớn của đồng bào các dân tộc tỉnh Nghệ An. Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc huyện Nam Đàn đã có nhiều nỗ lực, phấn đấu đưa huyện nhà đạt nhiều thành tựu quan trọng. Trong 23 xã của Nam Đàn đã có 18 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Huyện Nam Đàn đang đặt quyết tâm đến hết năm 2017 sẽ trở thành huyện nông thôn mới. Chia sẻ với những khó khăn của tỉnh Nghệ An, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn lãnh đạo tỉnh Nghệ An, cùng đồng bào các dân tộc trong tỉnh nỗ lực tìm hướng đi, cách làm sáng tạo hơn nhằm tận dụng hết những thế mạnh của quê hương, đạt được những thành tựu to lớn hơn, xây dựng tỉnh phát triển giàu mạnh, đóng góp chung vào công cuộc xây dựng Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Nghệ An là mảnh đất truyền thống cách mạng, là quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh, của các vị Anh hùng dân tộc, nhà lãnh đạo kiệt xuất và đây chính là động lực để tỉnh nỗ lực phấn đấu, phát huy tiềm năng, thế mạnh, đón bắt kịp thời những vận hội. Chủ tịch nước cũng đề nghị Đảng bộ, chính quyền các cấp của tỉnh Nghệ An tiếp tục quan tâm đến công tác chăm sóc đời sống của đồng bào các dân tộc trong tỉnh, đảm bảo tốt các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, xã hội; đi cùng với việc thực hiện tốt các phong trào thi đua yêu nước, bảo vệ an ninh Tổ quốc, đấu tranh bài trừ tệ nạn, hủ tục để xây dựng nếp sống văn hóa ngày càng tốt đẹp hơn.  Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ân cần thăm hỏi, tặng quà cho 100 gia đình chính sách, hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam tại các xã Nam Giang, Nam Lĩnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Sáu (khối 13, phường Bến Thủy, thành phố Vinh); thăm, tặng quà thương binh nặng Đặng Văn Thân (xóm Thuận 1, xã Hưng Hòa, thành phố Vinh).  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến dâng hương, dâng hoa tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu Di tích lịch sử Kim Liên, xã Kim Liên, huyện Nam Đàn. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác về thăm Khu Di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên (huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An), thành kính dâng hương, dâng hoa, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, kính trọng sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh - Lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân ta, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa kiệt xuất. Đã gần nửa thế kỷ trôi qua kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu ra đi, nhưng sự nghiệp vĩ đại, tấm gương cao đẹp của Người luôn sống mãi với non sông, đất nước Việt Nam. Tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh luôn luôn là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho mọi hành động, soi đường, chỉ lối cho cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Thực hiện di huấn thiêng liêng của Người, trong nhiều năm qua Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo toàn dân, toàn quân đoàn kết, phấn đấu, thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.  Với lòng thành kính, biết ơn sâu sắc đối với công lao to lớn và sự nghiệp vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi Sổ vàng lưu niệm: “Chúng cháu đời đời ghi nhớ công lao trời biển của Bác đối với non sông, đất nước. Chúng cháu nguyện học tập và làm theo tấm gương đạo đức, tư tưởng, phong cách của Bác, không ngừng rèn luyện, phấn đấu, tích cực góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác đã tới dâng hương tại Khu tưởng niệm Vua Mai Hắc Đế (xã Văn Diên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An), Khu lưu niệm Tổng Bí thư Lê Hồng Phong (xã Hưng Thông, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An)./. 
-----------------
