http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-mttq-viet-nam-tham-tang-qua-tet-tai-son-la/425823.vnp
-----------------
Chủ tịch ​Ủy ban MTTQ Việt Nam thăm, tặng quà Tết tại Sơn La
-----------------
Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng quà Tết cho gia đình nghèo ở bản tái định cư. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân dịp Tết Đinh Dậu 2017, trong hai ngày 14-15/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, chúc Tết các gia đình chính sách, hộ nghèo tại tỉnh Sơn La. Tham gia cùng đoàn có Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất.  Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, trao quà Tết tặng gia đình cụ Phan Trọng Duy, cán bộ tiền khởi nghĩa ở tiểu khu 40, thị trấn Nông trường Mộc Châu; gia đình bà Lương Thị E, hộ nghèo, ở bản Hin Phá, xã Chiềng Hắc; cán bộ, chiến sỹ đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập, huyện Mộc Châu; Mẹ Mẹ Việt Nam Anh hùng Đoàn Thị Diệp, tổ 9, phường Quyết Thắng; gia đình bà Bùi Thị Út, hộ nghèo tại bản Chiềng Yên, xã Chiềng Cọ; một số hộ dân tại bản tái định cư Nhà máy Thủy điện Sơn La, thành phố Sơn La. Trò chuyện với bà con xã Chiềng Cọ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ niềm vui khi biết xã đã có hợp tác xã trông cây cà phê, bởi đây là hướng đi đúng, góp phần hướng dẫn, hỗ trợ người dân trong việc mua phân bón, giống cây. Thời gian tới, xã cần phối hợp với huyện làm tưới tiêu nhỏ giọt cho cây cà phê, tạo thu nhập cao hơn, năng suất tốt hơn cho giống cây trồng này. Nhân dịp năm mới, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chúc bà con có thêm nhiều sức khỏe, phát huy truyền thống văn hóa dân tộc, ứng dụng tốt tiến bộ kỹ thuật để mang lại thu nhập cao hơn cho bản thân và gia đình. Xã Chiềng Cọ có 1.002 hộ dân, người dân tộc Thái chiếm 80%, vừa được công nhận là xã nông thôn mới của tỉnh Sơn La vào tháng 11/2016. 10 năm trở lại đây xã đã chuyển từ diện tích hoa màu sang cây cà phê, thu nhập bình quân của xã đạt 27 triệu/năm. Cây trồng chính ở nơi đây là cà phê, ngoài ra, bà con trồng xen mận hậu, mận tam hoa, quýt; nuôi gia cầm, bò, lợn. Chất lượng cà phê của Chiềng Cọ được đánh giá cao. 36 hộ trong xã đã áp dụng phương thức tưới nhỏ giọt vào cây càphê. Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với Tỉnh ủy và Mặt trận Tổ quốc tỉnh Sơn La về tình hình phát triển các mô hình hợp tác xã nông nghiệp, gắn với chuỗi sản xuất, tiêu thụ nông sản bền vững.  Báo cáo tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất cho biết, thời gian qua, tỉnh tập trung ứng dụng công nghệ cao để khai thác thế mạnh về đất đai, khí hậu, gắn với xây dựng nông thôn mới. Toàn tỉnh có 261 hợp tác xã, trong đó, có 30 hợp tác xã cây ăn quả, 16 hợp tác xã rau củ. Tỉnh có 18 chuỗi sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp ổn định, gồm: 7 chuỗi về rau, 7 chuỗi quả, 2 chuỗi thịt, 2 chuỗi thủy sản. Với phương châm "hình thành hợp tác xã nông nghiệp đến đâu là gắn với tiêu chuẩn VietGap đến đó," hiện, tỉnh có 41 doanh nghiệp và hợp tác xã với 84 sản phẩm nông nghiệp được cấp chứng nhận Vietgap về an toàn thực phẩm để hình thành chuỗi sản xuất, tiêu thụ nông sản bền vững. Năm 2017, một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Sơn La là tập trung thực hiện chương trình phát triển cây ăn quả trên đất dốc, cải tạo vườn tạp; hình thành các chuỗi sản xuất, tiêu thụ, gắn với bảo đảm an toàn thực phẩm theo tiêu chuẩn Vietgap; xây dựng thương hiệu, hình thành thêm các chuỗi sản xuất, tiêu thụ nông sản bền vững...  Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao quyết tâm chiến lược của Sơn La trong việc chuyển dịch cơ cấu sản xuất, chuyển mạnh sang trồng cây ăn quả. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, Sơn La được xem là một tỉnh miền núi nghèo với rất nhiều khó khăn. Đẩy mạnh mô hình hợp tác xã là giải pháp giúp bà con làm ăn khấm khá hơn. Việc chọn khâu đột phá xây dựng hợp tác xã là một hướng đi hoàn toàn đúng đắn của Sơn La.  Ông Nguyễn Thiện Nhân gợi mở: Trên cơ sở các hợp tác xã chuyên ngành, tỉnh cần tìm các đối tác công nghiệp có chất lượng cao để lo đầu vào ổn định, lâu dài, đặc biệt là về giống; dần dần hình thành Liên hiệp các hợp tác xã để lo phân bón, giống cây trồng thuận lợi hơn; từng hợp tác xã phấn đấu giữ vững chất lượng sản phẩm. Đối với việc xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo hợp tác xã, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần tổ chức tập huấn, đào tạo để có nguồn nhân lực đảm nhiệm chức vụ lãnh đạo hợp tác xã; tìm ra được các Giám đốc hợp tác xã là người dân tộc để biểu dương về cách làm, mô hình tốt. Với những kinh nghiệm trong việc huy động được toàn hệ thống chính trị - xã hội tham gia xây dựng các mô hình hợp tác xã kiểu mới, Sơn La chính là "điểm sáng'' để nhận đăng cai Hội nghị chuyên đề xây dựng hợp tác xã kiểu mới của vùng Tây Bắc do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức trong thời gian tới - ông Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ./.
-----------------
