http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-co-11-tap-doan-cong-ty-lon-la-thanh-vien-dien-dan-davos/425794.vnp
-----------------
Việt Nam có 11 tập đoàn, công ty lớn là thành viên Diễn đàn Davos
-----------------
Phiên họp đặc biệt về Cộng đồng Đông Á tại Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) Davos 2010 với sự tham dự của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sỹ từ ngày 17- 21/1. Hợp tác ngày càng chặt chẽ Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) là một trong những diễn đàn toàn cầu uy tín và hoạt động hiệu quả, thu hút sự quan tâm và tham dự của hầu hết lãnh đạo các nước lớn, các tổ chức quốc tế cũng như các tập đoàn, công ty hàng đầu thế giới. Hàng năm, Diễn đàn Kinh tế Thế giới tổ chức nhiều diễn đàn cấp toàn cầu và khu vực, quy tụ các nhà lãnh đạo chính phủ, lãnh đạo doanh nghiệp, các tổ chức xã hội, các học giả từ khắp thế giới để bàn luận về những vấn đề kinh tế- phát triển và thời sự toàn cầu. Diễn đàn quan trọng nhất của Diễn đàn Kinh tế Thế giới là Hội nghị thường niên được tổ chức vào cuối tháng 1 hàng năm tại Davos, Thụy Sỹ. Bên cạnh Hội nghị Davos, hàng năm Diễn đàn Kinh tế Thế giới cũng tổ chức các diễn đàn khu vực, tiêu biểu Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Mỹ Latinh, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Trung Đông… Các diễn đàn khu vực này là nơi trao đổi và phân tích đánh giá các vấn đề phát triển của khu vực. Từ năm 1989, Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới có quan hệ hợp tác. Lãnh đạo cấp cao của Việt Nam thường xuyên tham dự các Hội nghị thường niên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos và Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á. Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới Philipp Roesler đã thăm Việt Nam ngày 28/11/2014, ngày 22/7/2015 và ngày 25/4/2016. Trong các năm 2007 và năm 2010, Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sỹ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự với các kết quả quan trọng, mở đường cho một giai đoạn phát triển mới trong quan hệ giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Các năm khác, Việt Nam tham dự ở cấp Phó Thủ tướng. Những năm gần đây, Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động của Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á. Từ năm 2012-2014, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á tại Thái Lan, Myanmar và Philippines. Năm 2010, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh (Việt Nam), thu hút khoảng 450 đại biểu tham dự gồm các chính khách cấp cao (Thủ tướng Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam, Phó Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc…), các tổ chức quốc tế, lãnh đạo công ty đa quốc gia, học giả hàng đầu thế giới… Với vai trò là nước chủ nhà, Việt Nam đã tham gia rất tích cực các hoạt động của Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á 2010, gây được ấn tượng tốt đẹp và năng động đối với lãnh đạo Chính phủ các nước và cộng đồng doanh nghiệp toàn cầu. Các Hội nghị khu vực khác của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Việt Nam thường xuyên cử đoàn cấp Thứ trưởng tham dự. Ngày 25/10/2016, nhân dịp Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia -Lào- Myanmar-Việt Nam lần thứ 8 (CLMV 8) và Hội nghị Cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawwady-Chao Phraya-Mekong lần thứ 7 (ACMECS 7), Việt Nam phối hợp với Diễn đàn Kinh tế Thế giới tổ chức Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Mekong nhằm quảng bá tiểu vùng Mekong đến cộng đồng các tập đoàn hàng đầu thế giới. Diễn đàn thu hút sự tham gia của gần 200 đại biểu, trong đó có các lãnh đạo cấp cao và bộ trưởng kinh tế các nước Mekong, hơn 100 đại biểu doanh nghiệp thành viên Diễn đàn Kinh tế Thế giới và các doanh nghiệp trong khu vực. Trong lĩnh vực nông nghiệp, Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới hợp tác chặt chẽ. Việt Nam là một trong những đối tác chủ chốt của Diễn đàn Kinh tế Thế giới trong khuôn khổ sáng kiến “Tầm nhìn mới trong nông nghiệp.” Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thông Việt Nam đã nhiều lần tham dự các Hội nghị thường niên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Tháng 11/2014, nhân chuyến thăm Việt Nam của Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới P. Roesler, Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã phối hợp tổ chức thành công hội thảo “Vai trò doanh nghiệp trong nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia trong hội nhập quốc tế.” Từ năm 2016, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh tham gia Ban điều phối Dự án “Tương lai của hệ thống sản xuất” của Diễn đàn Kinh tế Thế giới và từ năm 2017 tham gia Nhóm Chiến lược Khu vực ASEAN (RSG). Hiện tại, Việt Nam có 11 tập đoàn, công ty lớn là thành viên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới như: Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel; Tập đoàn FPT; Tập đoàn VinGroup và VinaCapital; Tập đoàn Bưu chính Viễn thông; Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam; Tập đoàn Đầu tư Sài Gòn; Công ty cổ phần Xây dựng Kiến trúc AA; Công ty Truyền thông đa phương tiện Đất Việt; Tập đoàn Hoa sen; Công ty Đầu tư Công nghiệp Việt Nam. WEF 2017 với chủ đề “Lãnh đạo chủ động và có trách nhiệm” Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2017 tại Davos, Thụy Sỹ với chủ đề “Lãnh đạo chủ động và có trách nhiệm.” Dự kiến có khoảng hơn 300 phiên thảo luận về các nhóm vấn đề sau: nâng cao quản trị toàn cầu; ứng phó với các bất ổn an ninh và khủng hoảng; thúc đẩy phát triển bao trùm và bền vững trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm; tái cơ cấu kinh tế và cải cách xã hội ở các quốc gia và khu vực; và phát triển các hệ thống công nghiệp và mô hình kinh doanh mới trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Bên cạnh những vấn đề nêu trên, Hội nghị cũng thảo luận việc triển khai các sáng kiến của Diễn đàn Kinh tế Thế giới trong các lĩnh vực tiêu dùng, kinh tế và xã hội số, tăng trưởng kinh tế và bao trùm xã hội, năng lượng, an ninh tài nguyên​-môi trường, hệ thống tài chính​-tiền tệ, an ninh lương thực và nông nghiệp, y tế, đầu tư và thương mại quốc tế, cơ sở hạ tầng… Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2017 tại Davos, Thụy Sỹ dự kiến thu hút sự tham gia của khoảng 3.000 đại biểu. Đến nay đã có hơn 40 lãnh đạo các nước, tổ chức quốc tế, nhiều lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới, các học giả uy tín khẳng định tham gia hội nghị. Quan hệ Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới tiếp tục trên đà phát triển tích cực. Đặc biệt, Việt Nam phối hợp với Diễn đàn Kinh tế Thế giới tổ chức thành công Diễn đàn Kinh tế Thế giới-Mekong nhân dịp Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 8 (CLMV 8) và Hội nghị Cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawwady-Chao Phraya-Mekong lần thứ 7 (ACMECS 7) tại Hà Nội vào tháng 10/2016, là một dấu ấn trong quan hệ giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới, được Diễn đàn Kinh tế Thế giới và cộng đồng doanh nghiệp trong khu vực đánh giá cao. Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu, tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2017 tại Davos sẽ truyền thông điệp mạnh mẽ về triển vọng kinh tế Việt Nam tại Hội nghị, đặc biệt là cơ hội quảng bá sự kiện Năm APEC Việt Nam 2017./.
-----------------
