http://www.vietnamplus.vn/senegal-keu-goi-cac-doanh-nghiep-viet-nam-sang-dau-tu-lien-doanh/425772.vnp
-----------------
Senegal kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, liên doanh
-----------------
Đại sứ Phạm Quốc Trụ gặp Quốc vụ khanh Bộ Nông nghiệp Makhtar Lakh. (Ảnh: Thanh Bình/Vitnam+) Trong thời gian công tác tại Senegal từ ngày 10-13/1, Đại sứ Việt Nam tại Algeria kiêm nhiệm Senegal Phạm Quốc Trụ đã có các cuộc gặp và làm việc với ông Aya Abdoul Kane, Bộ trưởng Bộ Bưu chính-Viễn thông, bà Khoudia Mbaye, Bộ trưởng Bộ Xúc tiến Đầu tư và Đối tác, ông Moustapha Lo Diatta, Quốc Vụ khanh Bộ Nông nghiệp và Trang thiết bị Nông thôn, ông Makhtar Lakh, Thứ trưởng thường trực Bộ Thương mại, ông Daouda Thiam Chủ tịch Phòng Thương mại, Công nghiệp, Nông nghiệp Dakar và ông Dominique Ndong, Phó Tổng Giám đốc Cơ quan xúc tiến đầu tư Senegal. Tại các cuộc tiếp xúc, hai bên đã điểm lại tình hình hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước trong thời gian qua và bàn nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Phía Senegal cho biết từ 5 năm nay, Senegal đã đẩy mạnh thực hiện chính sách tự túc lương thực bằng cách phát triển việc trồng lúa nước. Dự kiến trong năm 2017, Senegal sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra, vì vậy nhu cầu nhập khẩu gạo giảm mạnh. Senegal cũng tích cực triển khai thực hiện nhiều biện pháp cải cách và mở cửa nền kinh tế; cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài. Bên cạnh việc tăng cường các hoạt động trao đổi thương mại song phương, phía Senegal cũng kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, liên doanh liên kết với các doanh nghiệp tại Senegal để tận dụng vị trí cửa ngõ của khu vực Tây Phi, dân số trẻ, tình hình chính trị ổn định, cảng biển, sân bay quốc tế thuận lợi, luật đầu tư thông thoáng hấp dẫn, các khu chế xuất, đặc biệt là những ưu đãi thuế mà nước này được hưởng khi xuất khẩu sang Liên minh kinh tế tiền tệ Tây Phi (UEMOA), Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi (CEDEAO), Liên minh châu Âu (EU) và thị trường Mỹ. Các lĩnh vực có tiềm năng hợp tác là viễn thông, xây dựng, nông nghiệp, đánh bắt và nuôi trồng thủy hải sản, sản xuất hàng công nghiệp như dệt may, da giày, khai thác dầu lửa và khoáng sản. Nhằm tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế song phương, hai bên nhất trí Việt Nam và Senegal cần tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý như đàm phán và ký Bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác thương mại và công nghiệp, hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, hiệp định tránh đánh thuế hai lần, thỏa thuận tạo thuận lợi về thủ tục hải quan và thỏa thuận về tạo thuận lợi trong cấp thị thực nhập cảnh và lưu trú cho các doanh nhân của hai nước...; thực hiện nội dung thỏa thuận đã ký giữa các Phòng Thương mại và Công nghiệp; xem xét thành lập Hội đồng doanh nghiệp. Hai bên cũng nhất trì cần tăng cường trao đổi các đoàn doanh nghiệp, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai bên tham dự các hội chợ triển lãm quốc tế lớn tổ chức tại mỗi nước như Vietnam Expo và Hội chợ quốc tế Dakar; đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về tiềm năng thị trường của nhau, các cơ hội kinh doanh, đầu tư thông qua tổ chức hội thảo, phát hành bản tin, viết tin bài trên các báo, tạp chí...; tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai bên sang đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau; tích cực tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại trong khuôn khổ Tổ chức quốc tế Pháp ngữ; nâng cao vai trò của các cơ quan đại diện ngoại giao hai nước trong việc trao đổi thông tin thị trường và hỗ trợ doanh nghiệp./.
-----------------
