http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-senegal-tiep-dai-su-viet-nam-pham-quoc-tru/425769.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Senegal tiếp Đại sứ Việt Nam Phạm Quốc Trụ
-----------------
Đại sứ Phạm Quốc Trụ gặp Bộ trưởng Ngoại giao Senegal Mankeur Ndiaye. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Ngày 11/1 vừa qua, tại thủ đô Dakar, Bộ trưởng Ngoại giao và người Senegal ở nước ngoài Mankeur Ndiaye đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Algeria kiêm nhiệm Senegal Phạm Quốc Trụ, đến trao bản sao Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Ngoại trưởng Mankeur Ndiaye đã bày tỏ sự khâm phục đối với nhân dân Việt Nam đã kiên cường đấu tranh giành và bảo vệ độc lập dân tộc, đồng thời đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Ông cũng đánh giá rằng quan hệ tốt đẹp giữa Senegal và Việt Nam là tài sản chung cần được gìn giữ và phát huy, hai bên cần nỗ lự bằng những hành động cụ thể và cơ chế phù hợp để tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Đại sứ Phạm Quốc Trụ cũng đã chuyển tới Bộ Trưởng Ngoại giao Senegal lời thăm hỏi và chào thân ái của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; cảm ơn sự đoàn kết, ủng hộ và những tình cảm tốt đẹp mà nhân dân Senegal đã dành cho Việt Nam; khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Cùng ngày, Đại sứ Phạm Quốc Trụ cũng đã đến chào xã giao ngài Yaya Abdoul Kane, Bộ trưởng Bưu Chính Viễn thông Senegal. Hai bên đã trao đổi về tình hình và khả năng phát triển hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực viễn thông. Bộ trưởng Yaya Abdoul KANE bày tỏ mong muốn hai nước có những hoạt động hợp tác cụ thể trong lĩnh vực này và sẵn sàng dành cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam tham gia thị trường viễn thông Senegal cũng như các dự án đầu tư phát triển công nghệ số, đặc biệt là dự án xây dựng một thành phố thông minh bên cạnh thủ đô Dakar./.
-----------------
