http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-bi-thu-tinh-uy-chiet-giang/425744.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bí thư Tỉnh ủy Chiết Giang
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham quan phố cổ Hà Phường và thưởng thức trà Long Tỉnh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 14/1, tại Nhà khách Tây Hồ, thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bí thư Tỉnh ủy Chiết Giang Hạ Bảo Long. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng đến thăm tỉnh Chiết Giang là địa danh nổi tiếng về danh lam thắng cảnh và truyền thống văn hóa, có quan hệ gắn bó lịch sử với Việt Nam, là nơi mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nhiều lần đến thăm. Tổng Bí thư chúc mừng lãnh đạo và nhân dân tỉnh Chiết Giang về những thành tích xuất sắc trong sự nghiệp cải cách, mở cửa, nhất là trong phát triển kinh tế-xã hội hài hòa, phát triển doanh nghiệp dân doanh, bảo vệ môi trường, bảo tồn và phát huy văn hóa truyền thống, nâng cao đời sống nhân dân và hội nhập quốc tế. Bí thư Tỉnh ủy Hạ Bảo Long bày tỏ vui mừng và vinh dự được đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm tỉnh Chiết Giang; giới thiệu với Tổng Bí thư về những kỷ niệm sâu sắc về Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với nhân dân Chiết Giang. Ông Hạ Bảo Long đã báo cáo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng những kết quả nổi bật về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Chiết Giang thời gian qua và các định hướng thời gian tới; tình hình hợp tác, giao lưu giữa Chiết Giang với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam. Bí thư Tỉnh ủy Hạ Bảo Long nhấn mạnh quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, du lịch, giáo dục giữa Chiết Giang với các địa phương của Việt Nam đang không ngừng phát triển tích cực; lãnh đạo tỉnh sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác, giao lưu giữa Chiết Giang và các địa phương Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị lãnh đạo tỉnh Chiết Giang quan tâm thúc đẩy, tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác với các địa phương của Việt Nam, góp phần thiết thực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc, thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước. Ngay sau khi đến Hàng Châu, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham quan phố cổ Hà Phường, một trong những con phố cổ nhất và được bảo tồn tốt nhất, mang diện mạo đặc sắc của Hàng Châu thời kỳ cuối đời Thanh, với những công trình kiến trúc đặc sắc. Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đã thưởng thức trà Long Tỉnh và mua trà trong một cửa hàng với lịch sử hàng trăm năm tuổi. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đã đến tham quan và đi thuyền trên Tây Hồ - địa danh nổi tiếng, một trong 5 hồ đẹp nhất Trung Quốc. Năm 2011 cảnh quan Tây Hồ đã được UNESCO ghi danh là di sản văn hóa thế giới./.
-----------------
