http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namnhat-ban-phat-trien-toan-dien-va-hieu-qua/425747.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển toàn diện và hiệu quả
-----------------
Cầu Nhật Tân - một trong những dự án trọng điểm quốc gia, được đầu tư bằng nguồn vốn vay ODA của Nhật Bản. (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thăm Việt Nam từ ngày 16/1, phóng viên TTXVN tại Nhật Bản đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường về sự phát triển cũng như triển vọng hợp tác trong quan hệ của hai nước. Nhận định về quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho rằng năm 2016 là một năm phát triển quan hệ hiệu quả, toàn diện và vững chắc, thể hiện qua việc mức độ tin cậy chính trị giữa hai nước tiếp tục được củng cố, trao đổi tiếp xúc cấp cao tiếp tục được duy trì. Theo Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, năm qua cũng là năm chứng kiến những bước phát triển mới trong quan hệ kinh tế hai nước. Nhật Bản tiếp tục duy trì mức viện trợ Hỗ trợ Phát triển chính thức (ODA) cao cho Việt Nam, trao đổi trong lĩnh vực kinh tế giữa hai nước diễn ra sôi động và thường xuyên, đặc biệt là các ngành mới như công nghiệp phụ trợ, nông nghiệp chất lượng cao… Hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, phát triển nguồn nhân lực, giáo dục đào tạo… đều có những bước phát triển đáng kể. Năm 2016, hơn 20 đoàn lãnh đạo các địa phương sang thăm Nhật Bản và về phía Nhật Bản có khoảng 10 đoàn lãnh đạo các tỉnh và doanh nghiệp của tỉnh sang thăm Việt Nam. Đề cập đến chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Thủ tướng Abe, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường nhận định đây là bước mở màn tốt đẹp cho một năm hứa hẹn đầy sôi động trong quan hệ giữa hai nước. Năm 2012, Việt Nam là quốc gia đầu tiên được Thủ tướng Abe chọn đi thăm sau khi ông trở lại cầm quyền. Đây là chuyến thăm thứ hai của Thủ tướng Abe đến Việt Nam sau bốn năm. Theo kế hoạch, Thủ tướng Abe sẽ hội đàm với các lãnh đạo cao cấp nhất của Việt Nam, trao đổi về phương hướng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới cũng như trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực đang có nhiều sự thay đổi. Trong thành phần đoàn Thủ tướng Abe lần này sẽ có các doanh nghiệp Nhật Bản được lựa chọn để tham gia Diễn đàn Doanh nghiệp tiếp xúc với doanh nghiệp Việt Nam và cuộc gặp với các lãnh đạo địa phương Việt Nam để tăng hợp tác kinh tế giữa hai nước từ cấp trung ương đến địa phương. Dự kiến, sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Abe một tuần, Việt Nam sẽ đón đoàn gồm 100 doanh nghiệp hàng đầu Nhật Bản do Phòng Thương mại và công nghiệp Nhật Bản tổ chức. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho biết các doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao quyết tâm của Chính phủ Việt Nam xây dựng một chính phủ liêm chính, kiến tạo và hành động và mong muốn qua chuyến đi sắp tới sẽ tận mắt chứng kiến quyết tâm của Chính phủ Việt Nam. Đó cũng chính là sự quan tâm của các doanh nghiệp Nhật Bản đến môi trường kinh doanh đang ngày càng thuận lợi hơn ở Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho biết dự kiến trong năm 2017, Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ lần đầu tiên có chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam./.
-----------------
