http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-thuong-truc-truong-hoa-binh-lam-viec-voi-tinh-dak-nong/425735.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình làm việc với tỉnh Đắk Nông
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tặng quà cho gia đình chính sách, người có công, người cao tuổi và học sinh nghèo vượt khó học giỏi tỉnh Đắk Nông. (Ảnh: Ngọc Minh/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại các tỉnh Tây Nguyên, ngày 14/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cùng Đoàn công tác của Chính phủ đã thăm và làm việc tại tỉnh Đắk Nông về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, nội chính, đảm bảo quốc phòng, an ninh năm 2016; nhiệm vụ, giải pháp phát triển năm 2017. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã biểu dương, đánh giá cao những thành tích của tỉnh Đắk Nông trong phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, cải cách hành chính, bảo đảm an toàn giao thông; đồng thời, thống nhất cao mục tiêu, định hướng phát triển của tỉnh trong năm 2017 và giai đoạn 2016-2020. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Đắk Nông là tỉnh cửa ngõ nối Tây Nguyên với khu vực kinh tế phía Nam, được thiên nhiên ưu đãi về đất đai, khí hậu, giàu tài nguyên, khoáng sản nên có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế, nhất là phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, cây ăn trái, kinh tế lâm nghiệp, công nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản,…Tuy nhiên, Đắk Nông là tỉnh có xuất phát điểm thấp nên những lợi thế, tiềm năng này chưa được khai thác đúng mức. Vì vậy, Đắk Nông vẫn là tỉnh nghèo so với khu vực và cả nước. Để Đắk Nông có chuyển biến mạnh trong phát triển kinh tế-xã hội, trở thành tỉnh phát triển khá, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ yêu cầu Đắk Nông cần tập trung triển khai đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp trong Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, các Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XI, phấn đấu hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Tỉnh cần tiếp tục quyết liệt triển khai Kế hoạch hành động của tỉnh thực hiện các Nghị quyết 19, 35, 60 của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp, đẩy nhanh thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công. Tập trung chỉ đạo, tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ, tạo điều kiện để thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, phát huy thế mạnh, tiềm năng của tỉnh. Bên cạnh đó, Đắk Nông cần rà soát lại quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; chú trọng phát triển các loại cây trồng chiến lược, đẩy mạnh tái canh cây cà phê, cao su, hồ tiêu…; quan tâm chuyển đổi kinh tế hợp tác xã sang mô hình tổ hợp tác; áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất kinh doanh để gia tăng chuỗi giá trị các sản phẩm nông nghiệp. Tập trung các nguồn lực, triển khai tốt các giải pháp đảm bảo hiệu quả, phù hợp với điều kiện của địa phương để đẩy nhanh tiến độ thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Cùng với đó, Đắk Nông cần phải quyết tốt các vấn đề xã hội, nhất là đào tạo nghề, giải quyết việc làm, phát triển y tế, giáo dục, nâng cao chỉ số giáo dục ở tất cả các cấp học, từng bước nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; tiếp tục có các giải pháp giảm tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Tập trung xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, cải tiến quy trình, đơn giản hóa thủ tục, tăng cường công khai, minh bạch; làm tốt công tác tiếp dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo; triển khai quyết liệt các giải pháp đảm bảo an toàn giao thông; giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh, chủ quyền biên giới quốc gia. Chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu chống phá của các thế lực thù địch, không để xảy ra tình huống bị động, bất ngờ; ngăn chặn hoạt động lợi dụng dân tộc, tôn giáo xâm phạm an ninh quốc gia. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ cũng yêu cầu tỉnh Đắk Nông làm tốt công tác tổ chức Tết Nguyên đán 2017 để nhân dân đón Tết an toàn, vui tươi, lành mạnh, tiết kiệm; trong đó, đặc biệt chăm lo Tết cho đồng bào dân tộc thiểu số, vùng khó khăn, đối tượng chính sách…, để tất cả mọi người, mọi nhà đều được đón Tết trong không khí vui tươi, đầm ấm. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Nông, trong bối cảnh khu vực có nhiều khó khăn, hạn hán xảy ra nghiêm trọng, suy giảm sản xuất nông nghiệp và một số lĩnh vực công nghiệp nhưng với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, các doanh nghiệp và nhân dân nên việc thực hiện các chỉ tiêu kinh tế-xã hội năm 2016 của tỉnh vẫn đạt mức khá. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 7,08%, thu ngân sách đạt 1.725 tỷ (vượt 7% dự toán), số hộ dân được sử dụng điện đạt 96%. Trên địa bàn tỉnh có thêm 4 xã đạt chuẩn nông thôn mới (lũy kế đến nay tỉnh Đắk Nông có 5 xã đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới); tình hình quốc phòng an ninh ổn định, an sinh xã hội được bảo đảm…Trong 16 nhóm chỉ tiêu, có 13 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra. Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh của tỉnh vẫn còn nhiều tồn tại hạn chế, nhất là vấn đề vi phạm pháp luật về rừng vẫn diễn biến phức tạp, khiếu kiện, khiếu nại đông người, vượt cấp... Năm 2017, tỉnh Đắk Nông tập trung thực hiện các giải pháp phấn đấu tăng trưởng nội tỉnh đạt 7,5%, thu nhập bình quân đầu người đạt 39 triệu đồng/ người/năm, thu ngân sách đạt 1.650 tỷ đồng, giảm nghèo trên 2%... Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cùng Đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng cửa khẩu Thuận An và Đồn Biên phòng Đắk Lao (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông); tặng quà các hộ gia đình chính sách, người có công, nạn nhân chất độc da cam; tặng 50 xe đạp các cháu học sinh dân tộc thiểu số nỗ lực vượt khó học giỏi./.
-----------------
