http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chuc-tet-quan-va-dan-vung-bien-gioi-quang-ninh/425732.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chúc Tết quân và dân vùng biên giới Quảng Ninh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm, tặng quà bà con dân tộc xã Quảng Đức, huyện Hải Hà. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trong không khí cả nước chuẩn bị đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, ngày 14/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn công tác đã tới thăm, tặng quà, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Cửa khẩu Bắc Phong Sinh, Đoàn Kinh tế Quốc phòng 103, Đồn biên phòng Quảng Đức, Đồn biên phòng Pò Hèn, Công an huyện Hải Hà; một số gia đình chính sách, hộ nghèo và nhân dân các dân tộc xã biên giới Quảng Đức, Quảng Sơn (huyện Hải Hà), xã Hải Sơn, Bắc Sơn (thành phố Móng Cái), tỉnh Quảng Ninh. Cùng đi có các Ủy viên Trung ương Đảng: Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh; Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc, cùng đại diện các cơ quan hữu quan. Tại các nơi thăm, chúc Tết, bày tỏ vui mừng khi thấy Quảng Ninh đã dành nguồn lực quan trọng đầu tư kết cấu hạ tầng vùng biên giới, đặc biệt là đường giao thông, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, mặt trận, đoàn thể tỉnh Quảng Ninh tiếp tục quan tâm đầu tư phát triển hạ tầng các xã biên giới, vùng sâu, vùng xa, tạo điều kiện để nhân dân phát triển sản xuất, nâng cao đời sống. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, với chức năng lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát tối cao hoạt động của Nhà nước, Quốc hội đã, đang và sẽ luôn quan tâm đến phát triển hạ tầng khu vực biên giới, phát triển kinh tế-xã hội ở những vùng đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Chia vui và chúc mừng những thành tích mà các lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh đạt được thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị tập thể chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ các đồn biên phòng tiếp tục thực hiện chủ trương đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới; làm tốt công tác chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân, gắn bó mật thiết với đồng bào các dân tộc vùng biên cương của Tổ quốc, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cán bộ, chiến sĩ công an huyện Hải Hà cần tích cực đấu tranh phòng chống tội phạm, trong đó có những loại tội phạm phi truyền thống, đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường an toàn, thuận lợi phát triển kinh tế-xã hội của địa phương và cuộc sống bình yên của nhân dân. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh từ nay đến Tết Nguyên đán Đinh Dậu, các lực lượng vũ trang trên địa bàn tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo vệ an ninh, an toàn để nhân dân vui xuân, đón Tết; chú trọng nhiệm vụ xây dựng đơn vị thực sự trong sạch, vững mạnh, có đủ điều kiện hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ được giao, góp phần cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh đề ra. Nói chuyện, chúc Tết đồng bào các dân tộc ở các xã vùng biên giới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi tới đồng bào lời thăm hỏi ân cần, chúc bà con đón Tết vui tươi và đầm ấm. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng về đời sống nhân dân vùng biên giới tuy còn khó khăn nhưng đã có những khởi sắc. Nhiều gia đình đã chủ động trong sản xuất nông nghiệp, thực hiện tốt công tác giữ rừng, lựa chọn những giống cây trồng, vật nuôi phù hợp đem lại giá trị kinh tế cao... Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, phát triển kinh tế-xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới; đồng thời bày tỏ mong muốn bà con sẽ luôn là những công dân gương mẫu trong thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước, ủng hộ chủ trương của các cấp ủy, chính quyền địa phương, cùng chung sức sản xuất, nâng cao đời sống, phát triển kinh tế vùng biên vững mạnh. "Cùng với đó, mỗi người dân sẽ là những cột mốc vững chắc trong bảo vệ biên cương, là những Đại sứ nhân dân góp phần củng cố, tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước láng giềng," Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Nhân dịp này, tại huyện Hải Hà và thành phố Móng Cái, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn công tác của Quốc hội đã đến thăm và chúc Tết gia đình ông Phùn Hợp Sềnh, đại biểu Quốc hội Khóa VIII; ông Đặng Văn Chiến, xã Hải Sơn, thành phố Móng Cái./.
-----------------
