http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-bao-chi-la-kenh-thong-tin-quan-trong/425731.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội: Báo chí là kênh thông tin quan trọng
-----------------
Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Nhân dịp chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, chiều 14/1, Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội đã tổ chức gặp mặt lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và Hà Nội. Vui mừng thông báo kết quả phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô trong năm 2016, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, cho biết: Năm 2016, tổng sản phẩm trên địa bàn ước đạt mức tăng trưởng 8,2%; thu ngân sách đạt hơn 186 nghìn tỷ đồng, vượt 10,3% dự toán; Hà Nội có thêm gần 23.000 doanh nghiệp thành lập mới, tăng 19%; tổng vốn đầu tư xã hội ước đạt 278 nghìn tỷ đồng, trong đó vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt hơn 3,1 tỷ USD, tăng 2,9 lần so với năm 2015. Bên cạnh đó, các lĩnh vực về quản lý, xây dựng đô thị, du lịch, công tác xây dựng nông thôn mới, an sinh xã hội, công tác giáo dục, y tế…tiếp tục được quan tâm và triển khai thực hiện chất lượng, hiệu quả. Công tác cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành có những chuyển biến mạnh mẽ. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, những kết quả quan trọng trên có vai trò đồng hành, đóng góp quan trọng của các cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và Thủ đô. Lãnh đạo các cấp, các cơ quan, đơn vị của thành phố luôn coi thông tin báo chí là một kênh thông tin quan trọng, hiệu quả trong công tác chỉ đạo, điều hành. Thay mặt lãnh đạo thành phố, Bí thư Thành ủy Hà Nội bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới các lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan thông tấn, báo chí đã thường xuyên quan tâm, ủng hộ Thủ đô trong quá trình xây dựng và phát triển, cảm ơn những tình cảm và sự tâm huyết mà báo chí đã dành cho Thủ đô Hà Nội. Nhân dịp Tết Nguyên Đán Đinh Dậu 2017, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải gửi lời chúc mừng năm mới an khang, thịnh vượng tới các đại biểu và chúc các cơ quan thông tấn, báo chí ngày càng phát triển mạnh mẽ và bền vững, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước. Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Thuận Hữu, Tổng biên tập báo Nhân dân, Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam bày tỏ vui mừng trước những thành tựu, kết quả Hà Nội đã đạt được trong năm 2016 vừa qua đồng thời khẳng định năm 2016, việc thông tin giữa thành phố Hà Nội với các cơ quan báo chí Trung ương và thành phố đã thực sự đổi mới, hiệu quả hơn. Nhiều vụ việc thu hút sự quan tâm của dư luận đã được các cấp, các ngành, các đơn vị liên quan và đặc biệt là các đồng chí lãnh đạo thành phố quan tâm chỉ đạo, phối hợp thông tin một cách nhanh chóng, kịp thời. Ông Thuận Hữu mong muốn năm 2017, thành phố Hà Nội tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện hơn nữa cho các cơ quan thông tấn, báo chí để việc thông tin về Thủ đô được nhanh chóng, hiệu quả và đáp ứng được nhu cầu thông tin của các tầng lớp nhân dân. Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Hoài Dương phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Đồng quan điểm, ông Nguyễn Hoài Dương, Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam nhấn mạnh, với vai trò cơ quan báo chí chủ lực, chính thống và tin cậy của Đảng và Nhà nước, Thông tấn xã Việt Nam với các loại hình thông tin, báo chí đa dạng như báo viết, báo ảnh, truyền hình…và đặc biệt là Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội đã thông tin kịp thời về mọi mặt kinh tế, văn hóa, xã hội của Thủ đô. Trong bất kỳ vụ việc nào được dư luận quan tâm, Thông tấn xã Việt Nam đã chỉ đạo Cơ quan thường trú tại Hà Nội nhanh chóng tìm hiểu vụ việc, đồng thời lấy ý kiến các đồng chí lãnh đạo của thành phố để thông tin, cung cấp thông tin một cách chính xác nhất, nhanh chóng và kịp thời đến với công chúng và các cơ quan báo chí khác ở trong và ngoài nước. Góp phần định hướng dư luận và phản bác các thông tin xuyên tạc gây ảnh hưởng xấu tới Thủ đô và đất nước. Cảm ơn sự quan tâm, phối hợp của lãnh đạo thành phố Hà Nội với Thông tấn xã Việt Nam và đội ngũ các cơ quan báo chí trên địa bàn Thủ đô trong những năm qua, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hoài Dương chúc thành phố Hà Nội năm 2017 sẽ tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn, đồng thời khẳng định Thông tấn xã Việt Nam với đầu mối là Cơ quan thường trú tại Hà Nội sẽ tích cực đồng hành, góp sức cùng với sự phát triển chung của Thủ đô và đất nước./.
-----------------
