http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-tham-tang-qua-tet-tai-cac-dia-phuong/425722.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước thăm, tặng quà Tết tại các địa phương
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tặng quà, chúc Tết cho cán bộ nhân viên Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Hòa Bình. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thăm, tặng quà Tết các địa phương. Sáng 14/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, tặng quà Trung tâm công tác xã hội tỉnh Hòa Bình và các gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn tỉnh. Tặng quà cho tập thể lãnh đạo, cán bộ, y bác sỹ, điều dưỡng Trung tâm công tác xã hội tỉnh Hòa Bình, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ với những nỗ lực của Trung tâm bảo trợ xã hội trong việc thực hiện trách nhiệm xã hội lớn lao, chăm lo cho những người yếu thế trong xã hội. Ông Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận với sự sáng tạo, đổi mới, Trung tâm không chỉ tạo điều kiện cho các em học sinh được đến trường học hành đầy đủ mà còn tự tăng gia sản xuất đảm bảo nhu cầu thực phẩm, không những thế còn xuất khẩu sản phẩm mây tre đan sang Nhật Bản... Việc quản lý, chăm lo cho gần 180 con người thuộc mọi đối tượng, thành phần phức tạp trong xã hội không hề đơn giản. Vì vậy, thành quả mà Trung tâm đạt được trong những năm qua trước hết phải xuất phát từ cái tâm của đội ngũ cán bộ, nhân viên, người lao động ở Trung tâm đã hết mình với công việc. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh chăm lo cho người nghèo là một nhiệm vụ vô cùng quan trọng của Mặt trận. Bên cạnh việc chăm lo cho người nghèo, Mặt trận các cấp cần quan tâm đến các trung tâm bảo trợ xã hội, gắn bó đồng hành cùng chính quyền địa phương đễ hộ trợ chăm lo công tác xã hội cho các đối tượng đặc thù. Tiếp đó, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, tặng quà bà Lê Thị Tâm, 95 tuổi, lão thành cách mạng; ông Dương Chí Phong, sinh năm 1976, người Dao, bị câm, ở một mình tại nhà Đại đoàn kết Mặt trận hỗ trợ; gia đình ông Nguyễn Văn Thủ, sinh năm 1954, người Mường, không có con cái, anh em họ hàng giúp xây nhà tại xóm Rãnh, xã Toàn Sơn, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình. Xã Toàn Sơn có 605 hộ, trong đó 80% là người Dao, 26,12% hộ nghèo; xóm Rãnh có 50 là hộ nghèo. Đặc biệt, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tặng vợ chồng ông Nguyễn Văn Thủ chiếc đài nhỏ, để ông bà có thêm niềm vui lúc nông nhàn có thêm điều kiện tiếp cận những thông tin bổ ích về kỹ thuật chăn nuôi, trồng trọt... Cũng trong buổi sáng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với Tỉnh ủy Hòa Bình về công tác xóa đói giảm nghèo, chăm lo Tết cho nhân dân. Cùng ngày, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đến thăm, tặng quà cho 100 gia đình là các gia đình chính sách, người nghèo, đồng bào dân tộc ít người ở Yên Bái tại xã Y Can huyện Trấn Yên; xã Quang Minh, huyện Văn Yên (Yên Bái). Tại đây, ông Trần Quốc Vượng đã ân cần thăm hỏi các gia đình chính sách và người có công cùng các hộ nghèo là đồng bào dân tộc ít người. Đồng chí bày tỏ vui mừng trước sự nỗ lực, cố gắng của địa phương trong việc chăm lo an sinh xã hội, những bước chuyển biến tích cực trong xây dựng nông thôn mới đồng thời yêu cầu cấp ủy, chính quyền địa phương tiếp tục làm tốt việc nâng cấp các cơ sở giáo dục, y tế nhằm nâng cao dân trí và công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, góp phần xóa đói giảm nghèo bền vững. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ông Trần Quốc Vượng chúc cán bộ, chiến sỹ các lực lượng vũ trang trong tỉnh cùng đồng bào các dân tộc tỉnh Yên Bái đón Xuân Đinh Dậu 2017 vui tươi, đầm ấm, hạnh phúc./.
-----------------
