http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tham-dai-su-quan-viet-nam-o-trung-quoc/425718.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thăm Đại sứ quán Việt Nam ở Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu chụp ảnh chung với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện lưu học sinh Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sáng 14/1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc; thăm, nói chuyện thân mật với cán bộ nhân viên Đại sứ quán, đại diện doanh nghiệp, lưu học sinh và bà con Việt kiều đang sinh sống, học tập, công tác tại Trung Quốc. Sau khi nghe Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi báo cáo về hoạt động của Đại sứ quán và tình hình cộng đồng người Việt Nam tại Trung Quốc, đại diện lưu học sinh tại Bắc Kinh phát biểu ý kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo một số nét lớn về tình hình trong nước và kết quả chuyến thăm chính thức Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ năm 2016, trong bối cảnh tình hình quốc tế diễn biến phức tạp, ở trong nước cũng gặp nhiều khó khăn do thiên tai, hạn hán, bão lũ, nhưng với sự đồng lòng nhất trí của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, đất nước ta đã giữ vững ổn định và duy trì đà tăng trưởng, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Nhiều sự kiện chính trị quan trọng của đất nước đã được tổ chức thành công tốt đẹp, nổi bật là Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Kinh tế tiếp tục tăng trưởng khá, đạt 6,21%, lượng khách du lịch đến Việt Nam tăng cao kỷ lục, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hài lòng về kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến với các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Trong chuyến thăm lần này, phía Trung Quốc đã dành cho Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, chu đáo. Hai bên đã trao đổi cởi mở, thẳng thắn nhiều vấn đề nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, ký kết 15 văn kiện hợp tác trên nhiều lĩnh vực và ra Thông cáo chung. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những kết quả đạt được trong công tác của tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thời gian qua, góp phần thúc đẩy, triển khai có hiệu quả những thỏa thuận giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước, tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, bảo vệ quyền và lợi ích quốc gia cũng như cộng đồng người Việt Nam tại Trung Quốc. Tổng Bí thư mong muốn kiều bào và lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc nghiêm túc chấp hành luật pháp nước sở tại, luôn giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước, phát huy vai trò cầu nối tăng cường hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi thăm thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Tháp tùng Tổng Bí thư có đồng chí Tống Đào, Trưởng ban Liên lạc đối ngoại Trung ương; Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng và nhiều cán bộ Trung Quốc. Chiều 14/1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến sân bay quốc tế Tiêu Sơn, thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Đồng chí Hạ Bảo Long, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Nhân đại tỉnh Chiết Giang; Tổng lãnh sự Việt Nam tại Thượng Hải Nguyễn Thanh Mai, cùng nhiều cán bộ, lưu học sinh Việt Nam tại Chiết Giang đã nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam./. Lễ tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Sân bay Quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN)
-----------------
