http://www.vietnamplus.vn/tao-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-trung-quoc-dau-tu-o-viet-nam/425706.vnp
-----------------
Tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư ở Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp đoàn Công ty Hoa Hạ của Trung Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa, sáng 14/1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp lãnh đạo một số tập đoàn, doanh nghiệp tiêu biểu của Trung Quốc đang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam: Chủ tịch Tập đoàn Hoa Hạ Triệu Hồng Tĩnh, Chủ tịch Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc Vương Hồng Chương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Năng lượng mới Kaidi Dương Quang và Chủ tịch Công ty Quản lý tài sản Đông Phương Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh các tập đoàn, doanh nghiệp nói trên đã không ngừng phát triển lớn mạnh không chỉ ở thị trường Trung Quốc mà còn vươn ra quốc tế; hiện có nhiều hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, tập trung vào những ngành nghề, lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu. Việt Nam đang trong quá trình phát triển, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, cần nhiều nguồn lực, vốn đầu tư, kinh nghiệm quản lý và phát triển. Trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này của đoàn, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn các doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam với công nghệ hiện đại, không gây ô nhiêm môi trường, vì mục tiêu phát triển bền vững, tập trung vào những lĩnh vực thế mạnh của doanh nghiệp và Việt Nam có nhu cầu; khai thác phát huy nguồn nhân lực tại chỗ, hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Tổng Bí thư nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài vào hợp tác đầu tư, trong đó có các doanh nghiệp Trung Quốc; mong các doanh nghiệp hoạt động kinh tế hiệu quả, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trên tinh thần vừa là đồng chí vừa là anh em. Là doanh nghiệp lớn của Trung Quốc trong lĩnh vực xây dựng-công nghiệp-đô thị, Tập đoàn Hoa Hạ bắt đầu triển khai kế hoạch đầu tư vào Việt Nam với các dự án thành phố công nghiệp mới ở Đồng Nai và Hà Nội. Ông Triệu Hồng Tĩnh, Chủ tịch Tập đoàn Hoa Hạ cho biết tập đoàn này luôn ưu tiên thu hút đầu tư, phát triển các ngành nghề công nghệ cao, theo mô hình hợp tác công-tư. Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc, với hơn 60 năm hình thành và phát triển, là một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu của Trung Quốc, có 24 chi nhánh tại nước ngoài, trong đó có chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh. Ông Vương Hồng Chương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc, cho biết ngân hàng quan tâm phát triển nghiệp vụ tại chi nhánh ở Thành phố Hồ Chí Minh, để chi nhánh có thể đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam, phục vụ trao đổi kinh tế, thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam. Ông Vương Hồng Chương mong muốn Việt Nam tạo thuận lợi hơn nữa về chính sách cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư. Cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tạo nhiều thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước triển khai hoạt động hợp tác đầu tư kinh doanh. Tập đoàn Năng lượng mới Kaidi Dương Quang và Công ty Quản lý Tài sản Đông Phương Trung Quốc với thế mạnh trong các lĩnh vực năng lượng, môi trường, cơ sở hạ tầng, tài chính… hiện có nhiều dự án hợp tác đầu tư, tư vấn kỹ thuật tại Việt Nam./.
-----------------
