http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-to-lam-gap-bo-truong-an-ninh-quoc-gia-trung-quoc/425692.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm gặp Bộ trưởng An ninh Quốc gia Trung Quốc
-----------------
Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tối 13/1, tại thủ đô Bắc Kinh, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã có các cuộc hội kiến với Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc Trần Văn Thanh và Thượng tướng Vương Ninh, Tư lệnh Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc. Hoạt động này nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu. Tại các cuộc hội kiến, hai bên vui mừng nhận thấy thời gian qua quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực được củng cố, phát triển và đi vào thực chất hơn, trong đó có quan hệ giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc và Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc đã góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ truyền thống hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Về hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc trong thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trao đổi thông tin về tình hình thế giới, khu vực mà hai bên cùng quan tâm; trao đổi thông tin về tội phạm khủng bố, tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, tội phạm trên không gian mạng... Hai bên cũng sẽ phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn cho đoàn cấp cao hai nước thăm viếng lẫn nhau, các sự kiện chính trị, xã hội quan trọng ở mỗi nước và bảo đảm quyền lợi, lợi ích hợp pháp của công dân nước này làm ăn sinh sống và học tập ở nước kia; hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ nghiệp vụ, kỹ thuật và an ninh mạng; tiếp tục duy trì tổ chức tốt các phiên "Đối thoại An ninh chiến lược cấp Thứ trưởng." Để tăng cường hợp tác hơn nữa giữa Bộ Công an Việt Nam và Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc thời gian tới, hai bên nhất trí nghiên cứu, thiết lập cơ chế hợp tác, sớm ký kết văn bản hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc để tạo cơ sở pháp lý triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể trong lĩnh vực bảo vệ pháp luật, bảo vệ Đảng, chế độ xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước; đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực chia sẻ thông tin, kinh nghiệm công tác phòng, chống khủng bố, bạo loạn, bảo vệ các sự kiện chính trị lớn ở mỗi nước. Hai bên cũng sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy các mặt quan hệ hợp tác phát triển; hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong lĩnh vực huấn luyện, đào tạo cán bộ, tổ chức diễn tập chống khủng bố, chống bạo loạn./.
-----------------
