http://www.vietnamplus.vn/ong-de-grand-ry-tiep-tuc-dam-nhiem-lanh-su-danh-du-viet-nam-o-bi/425689.vnp
-----------------
Ông De Grand Ry tiếp tục đảm nhiệm Lãnh sự danh dự Việt Nam ở Bỉ
-----------------
Đại sứ Vương Thừa Phong trao quyết định cho ông Joseph-Michel de Grand Ry. (Ảnh: Kim Chung/TTXVN) ​Ngày 13/1, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ và Đại công quốc Luxembourg Vương Thừa Phong đã trao quyết định bổ nhiệm lần thứ tư cho Nam tước Joseph-Michel de Grand Ry, công dân Vương quốc Bỉ, đảm nhiệm chức vụ Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Vương quốc Bỉ với khu vực lãnh sự là tỉnh Antwerp. Phát biểu tại lễ trao quyết định diễn ra tại trụ sở lãnh sự danh dự ở Tervuren, vùng Flander, Đại sứ Vương Thừa Phong đánh giá cao những đóng góp quan trọng của ông De Grand Ry trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Bỉ. Đại sứ ghi nhận những nỗ lực của ông De Grand Ry suốt nhiệm kỳ vừa qua trong việc duy trì mối quan hệ ngày càng bền chặt và hứa hẹn sự phát triển lâu dài giữa hai bên. Đại sứ Vương Thừa Phong bày tỏ mong muốn ông De Grand Ry tiếp tục góp phần củng cố và mở rộng hợp tác đối tác giữa Việt Nam và tỉnh Antwerp, Việt Nam-Bỉ, cũng như Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU) và chúc ông De Grand Ry thu được nhiều thành công trong nhiệm kỳ mới. Về phần mình ông De Grand Ry cám ơn sự hợp tác của Đại sứ quán Việt Nam trong việc tạo dựng những cuộc đối thoại cởi mở về kinh tế và chính trị giữa Việt Nam và Bỉ. Ông cho biết rất vinh dự vì đã góp phần vào sự phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Tự hào là đại diện của Việt Nam tại tỉnh Antwerp, ông De Grand Ry bày tỏ rất vui mừng khi tiếp tục được làm việc với đội ngũ cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ. Nhớ lại những kỷ niệm trong nhiệm kỳ vừa qua, ông cho biết đã có vinh dự tham gia đón Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, hai lần đón tiếp Thủ tướng Việt Nam và tham dự nhiều sự kiện quan trọng khác của các nhà lãnh đạo Việt Nam sang thăm Bỉ và Liên minh châu Âu. Liên quan đến công việc nhiệm kỳ mới, ông đặt mục tiêu chính là thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại Bỉ-Việt Nam, tham gia vận động phê chuẩn Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam-EU, đón tiếp hỗ trợ các đoàn từ Việt Nam sang Bỉ và đưa một số doanh nghiệp và lãnh đạo địa phương của Bỉ sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông xác định công việc của một lãnh sự danh dự là phải bảo vệ lợi ích Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội và giáo dục, đồng thời cung cấp cho Đại sứ thông tin về sự phát triển của tỉnh Antwerp, nơi có cảng biển lớn nhất của nước Bỉ. Vốn xuất thân từ dòng dõi quý tộc, Nam tước Joseph-Michel de Grand Ry đã đảm chức Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Vương quốc Bỉ từ năm 2004 đến nay. Ông là một người có quan hệ chính trị-xã hội rộng rãi tại châu Âu, là người có tình cảm gắn bó với Việt Nam, có tâm huyết thúc đẩy phát triển quan hệ Việt Nam và Bỉ. Trong quá trình đảm nhiệm lãnh sự danh dự Việt Nam tại Bỉ, ông được Nhà nước Việt Nam đánh giá cao vì những đóng góp của mình cho quan hệ hợp tác và tình hữu nghị giữa hai đất nước. Năm 2012, ông De Grand Ry đã vinh dự được Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị./.
-----------------
