http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-van-phong-lanh-su-quan-dong-uruguay-tai-tphcm/425650.vnp
-----------------
Khai trương Văn phòng Lãnh sự quán Đông Uruguay tại TP.HCM
-----------------
​Ảnh minh họa Tối 13/1, Đại sứ quán Cộng hòa Đông Uruguay tại Việt Nam (hay còn gọi là Uruguay) đã khai trương Văn phòng Lãnh sự quán và ra mắt Lãnh sự danh sự Uruguay tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Uruguay trên nhiều lĩnh vực. Văn phòng đặt tại số 71 Hai Bà Trưng, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu chúc mừng, ông Đoàn Tuấn Linh, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá việc mở Văn phòng Lãnh sự quán Uruguay tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác hơn nữa giữa Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng với đất nước Uruguay. Mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Uruguay thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Hai bên cũng đã ký hiệp định khung về thương mại và đầu tư từ tháng 4/2016, tạo dựng khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho trao đổi hợp tác song phương. Về thương mại, hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác về nông nghiệp, chăn nuôi, chế biến nông sản, thủy sản, công nghệ sinh học... Ở góc độ địa phương, hiện nay chưa có nhà đầu tư nào của Uruguay đăng ký tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Đoàn Tuấn Linh tin tưởng sự kiện lần này sẽ đưa quan hệ Thành phố Hồ Chí Minh và Uruguay khởi sắc hơn nữa với những bước phát triển mới. Thành phố sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp Uruguay đến tìm hiểu, giao thương đầu tư tại đây. Bà Nguyễn Việt Loan Foster, Lãnh sự danh dự Uruguay tại Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ sẽ nỗ lực thực hiện nhiệm vụ của mình để tăng cường quan hệ giữa hai quốc gia, nhất là xúc tiến đầu tư, thương mại trên nhiều lĩnh vực, cùng với đó là thúc đẩy quan hệ nhân dân, văn hóa và du lịch hai nước./.
-----------------
