http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-67-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namtrung-quoc/425647.vnp
-----------------
Kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Tối 13/1, Hội Hữu nghị Việt-Trung Thành phố Hồ Chí Minh (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh) tổ chức kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc (18/1/1950-18/1/2017). Phát biểu tại buổi lễ, ông Dương Quan Hà, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt-Trung Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời. Tình cảm hữu nghị giữa hai nước đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp. Quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng được thúc đẩy, trong đó hợp tác kinh tế thương mại hai chiều không ngừng đi vào chiều sâu. Các lĩnh vực như giáo dục-đào tạo, du lịch... đạt được những kết quả tích cực. Giao lưu hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Trung Quốc phát triển rất sôi động. Theo ông Dương Quan Hà, quan hệ hợp tác giữa Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh, Hội hữu nghị Việt​-Trung Thành phố với Tổng Lãnh sự quán Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại thành phố phát triển tốt đẹp, góp phần tăng cường sự gắn bó giữa thành phố với các địa phương của Trung Quốc, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Trong thời gian tới, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Hữu nghị Việt-Trung Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Tổng Lãnh sự quán, Hiệp hội doanh nghiệp Trung Quốc tại Thành phố để thực hiện các hoạt động hữu nghị, đoàn kết hợp tác ngày càng phong phú, đa dạng, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Khẳng định tình hữu nghị giữa hai quốc gia Trung Quốc-Việt Nam trong hơn nửa thế kỷ qua vẫn luôn bền vững theo thời gian, ông Trần Đức Hải, Tổng Lãnh sự nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, quan hệ hai nước ngày càng phong phú, hợp tác thiết thực và đi vào chiều sâu. Công tác ngoại giao nhân dân giữa hai nước cũng được phát huy, góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước; đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng hữu nghị Trung-Việt. Tổng Lãnh sự nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Thành phố Hồ Chí Minh Trần Đức Hải bày tỏ mong muốn quan hệ hợp tác giao lưu hữu nghị Trung-Việt trong thời gian tới sẽ tiếp tục được nâng lên tầm cao mới./.
-----------------
