http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quan-su-viettrung-dua-quan-he-hai-nuoc-phat-trien-on-dinh/425649.vnp
-----------------
Hợp tác quân sự Việt-Trung đưa quan hệ hai nước phát triển ổn định
-----------------
Hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng bắt tay thân mật. (Ảnh: Vĩnh Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, sáng 13/1 tại Bắc Kinh, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã có cuộc hội kiến với Thượng tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đánh giá năm 2016 là năm quan hệ hai nước Việt Nam-Trung Quốc đạt được những thành quả rất tốt đẹp, thể hiện bằng những chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước. Việc lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước và hai quân đội thường xuyên gặp nhau đã nói lên quan hệ hai nước ngày càng được củng cố vững chắc, phát triển tích cực, đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước và là sự thể hiện truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội Việt Nam và Trung Quốc.  Về quan hệ quốc phòng hai nước, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch điểm lại kể từ sau chuyến thăm Trung Quốc của Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch tháng 8/2016, trên cơ sở nội dung đã được bộ trưởng quốc phòng hai nước thống nhất, các cơ quan, đơn vị quân đội hai nước đã triển khai một cách tích cực. Kết quả hợp tác thời gian qua đã tiếp tục góp phần tăng cường tin cậy chính trị và có sức lan tỏa mãnh liệt, đưa quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Bộ trưởng Thường Vạn Toàn đã tích cực chỉ đạo các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cùng nhau thảo luận và đi đến thống nhất các nội dung “Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025” giữa hai Bộ Quốc phòng để hai Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc ký kết dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao việc ký kết văn bản này do có ý nghĩa quan trọng trong thời điểm hiện nay, thể hiện bước phát triển chủ động, tích cực trong quan hệ quốc phòng, góp phần củng cố và phát triển đại cục quan hệ hữu nghị, hợp tác cùng phát triển giữa hai nước, hai quân đội, đồng thời làm thất bại mọi âm mưu, luận điệu xuyên tạc, chia rẽ quan hệ hai nước, hai quân đội. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai đầy đủ các cơ chế nội dung hợp tác theo kế hoạch đề ra như Đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 6; hải quân hai nước tiến hành tuần tra liên hợp lần thứ 21 trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ, giao lưu sĩ quan trẻ; Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam và Viện khoa học quân sự Trung Quốc ký Bản ghi nhớ hợp tác sưu tầm tư liệu kỷ vật về tình đoàn kết hữu nghị giữa hai quân đội Việt Nam và Trung Quốc, tư tưởng Hồ Chí Minh và Mao Trạch Đông trong kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ.  Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch lắng nghe phát biểu của Bộ trưởng Thường Vạn Toàn. (Ảnh: Vĩnh Hà/Vietnam+) Theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, năm 2017 là năm quan trọng với cả hai nước Việt Nam-Trung Quốc, thể hiện qua chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Đây là những chuyến thăm có ý nghĩa chính trị quan trọng, tạo xung lực mới để quan hệ hai nước, trong đó có quan hệ quốc phòng, tiếp tục có những bước phát triển ở tầm cao hơn. Đối với quân đội hai nước, chuyến thăm của lãnh đạo Quân ủy Trung ương và Bộ quốc phòng Trung Quốc tới Việt Nam sẽ là một minh chứng và là cơ sở vững chắc cho quan hệ quốc phòng hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực. Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch trân trọng mời Bộ trưởng Thường Vạn Toàn sang thăm Việt Nam trong năm 2017. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cũng mời các lãnh đạo Bộ tham mưu liên hợp, Bộ Công tác chính trị, các bộ, các quân binh chủng của quân đội Trung Quốc sang thăm Việt Nam.  Cảm ơn phát biểu chân tình, thắm tình hữu nghị của Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, ông Thường Vạn Toàn đã bày tỏ sự vui mừng được đón Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn đại biểu quốc phòng cấp cao Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, khẳng định mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước được các nhà lãnh đạo Mao Trạch Đông và Hồ Chí Minh vun đắp đã trở thành tài sản quý báu của hai nước. Bộ trưởng Thường Vạn Toàn cho rằng chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng  có một ý nghĩa quan trọng, đóng góp vào việc xây dựng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Trung Quốc và Việt Nam. Theo Bộ trưởng Thường Vạn Toàn, hai bên cần tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước phản ánh trong “Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025” giữa hai Bộ Quốc phòng, đưa quan hệ hai nước Trung-Việt lên một tầm cao mới.  Quang cảnh cuộc Hội đàm. (Ảnh: Vĩnh Hà/Vietnam+) Cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã có cuộc hội kiến với Thượng tướng, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Phạm Trường Long. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã đi sâu trao đổi với đồng chí Phạm Trường Long những biện pháp hợp tác nhằm xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, xứng đáng là lực lượng trung thành và tin cậy của Đảng, nhân dân và Tổ quốc, làm thất bại âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch nhằm xóa bỏ sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản đối với quân đội, “phi chính trị hóa” quân đội. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Phạm Trường Long nhất trí với những phát biểu của Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, cho rằng trong thời gian qua, quan hệ giữa hai nước, hai quân đội đã có những bước phát triển rất tích cực. Chuyến thăm chính thức Trung Quốc đầu năm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến thăm Việt Nam, tham dự hội nghị cấp cao APEC dự kiến vào tháng 11 tới, là những dấu mốc quan trọng đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới./.
-----------------
