http://www.vietnamplus.vn/ong-john-kerry-thua-nhan-chua-the-doan-duoc-tuong-lai-tpp/425646.vnp
-----------------
Ông John Kerry thừa nhận chưa thể đoán được tương lai TPP
-----------------
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry trao thư tài trợ xây dựng trường Đại học Fulbright Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 13/1, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã có buổi nói chuyện về quan hệ Việt Nam-Mỹ, với các sinh viên trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh. Trong bài phát biểu có thể là cuối cùng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương trên cương vị Ngoại trưởng Mỹ, ông John Kerry khẳng định mọi sự thay đổi chính quyền tại Washington cũng sẽ không thay đổi cam kết của Mỹ đối với nền an ninh, thịnh vượng của châu Á-Thái Bình Dương. Quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam không phụ thuộc vào một cá nhân, đảng phái nào bởi nó được xây dựng trên những lợi ích được chia sẻ và tầm nhìn chung về tương lai. Chia sẻ ấn tượng với sự phát triển mạnh mẽ, năng động của Việt Nam, ông John Kerry cho rằng Việt Nam là một ví dụ tuyệt vời về nỗ lực của người dân trong sự đổi thay. Mỹ luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, tiếp tục theo đuổi các nguyên tắc đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển quan hệ với Việt Nam. Hai nước đang cùng hướng tới tương lai, làm sâu rộng hơn mối quan hệ toàn diện trong tất cả các lĩnh vực, thông qua các chương trình hợp tác y tế, giáo dục, khoa học công nghệ... Ngoại trưởng Mỹ khẳng định Mỹ không quên quá khứ, để còn rút ra những bài học sai lầm mang đến từ chiến tranh. Nhưng chúng ta không thể mãi là tù nhân của quá khứ. Mỹ và Việt Nam cần hai thập kỷ để thay đổi từ xung đột đến bình thường hóa và đưa từ hợp tác tới đối tác. Trong 20 năm qua, số lượng du học sinh Việt Nam tại Mỹ tăng từ 800 lên 21.000 học sinh; du khách từ Mỹ tới Việt Nam tăng từ 60.000 lên gần nửa triệu người và kim ngạch thương mại song phương tăng từ hơn 400 triệu USD lên 45 tỷ USD như hiện nay. Thẳng thắn thừa nhận, chưa thể đoán trước được tương lai của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Ngoại trưởng Mỹ khẳng định Mỹ không thể phát triển nếu không có trong quan hệ thương mại với các quốc gia khác và tất cả những giá trị được xây dựng trên nguyên tắc của TPP đồng nhất về giá trị và quyền lợi cá nhân đáng được giữ gìn. Quan tâm đến vấn đề môi trường của Việt Nam, ông John Kerry cho rằng không thể vì phát triển kinh tế mà quên đi sự quan tâm đến vấn đề môi trường. Việt Nam cần tham gia các hợp tác đa phương để giảm thiểu các tác động của hoạt động khai thác tài nguyên, đặc biệt là đối với các hoạt động khai thác nguồn nước trên sông Mekong. Việt Nam và Mỹ đã hợp tác đẩy mạnh các thể chế phát triển năng lượng sạch, quản lý nước, tài nguyên sinh thái. Trong quá trình phát triển, Việt Nam cần năng lượng, tuy nhiên cần có sự lựa chọn đúng đắn, phù hợp đảm bảo cho vấn đề môi trường. Các năng lượng tái tạo, khí đốt, hạt nhân có giá trị cao hơn nhà máy điện than nhưng chi phí giải quyết những hậu quả từ năng lượng điện than sẽ là một con số khổng lồ cho giải quyết y tế, môi trường, khí hậu... Trong những năm qua, Mỹ hợp tác với Việt Nam đẩy mạnh các thể chế phát triển năng lượng sạch, quản lý nước, tài nguyên sinh thái và mong muốn Việt Nam trở thành điển hình trong các nước châu Á-Thái Bình Dương về phát triển năng lượng sạch, chống ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu. Theo Ngoại trưởng Mỹ, hai nước đã và đang hợp tác chặt chẽ trong trong khuôn khổ lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, các hợp tác trong cứu trợ nhận đạo, ứng phó hậu quả thiên tai... Thừa nhận hai nước còn có sự khác biệt nhưng theo ông John Kerry, sự thường xuyên trao đổi về sự khác biệt đã giúp đề ra cách thức giải quyết thu hẹp sự khác biệt trong quan hệ giữa hai nước. Người Việt Nam và Mỹ đã dùng quyền của chính mình để quyết định đưa đến sự thay đổi trong quan hệ giữa hai nước, xây dựng mối quan hệ hợp tác toàn diện. Mỹ và Việt Nam cùng hướng về tương lai tiếp tục hợp tác, giải quyết vấn đề người Mỹ và Việt Nam mất tích trong chiến tranh, một hoạt động nhân đạo đặc biệt vốn là trụ cột trong hợp tác giữa hai nước trong nhiều năm qua. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân dịp này, ông John Kerry cảm ơn Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, các cá nhân người Mỹ đã có nhiều hoạt động góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ giữa hai nước và khẳng định sau này sẽ quay trở lại Việt Nam trên cương vị cá nhân, tiếp tục đóng góp củng cố và phát triển mối quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ. Chiều cùng ngày, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã tiếp Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tại Hội trường Thống Nhất./.
-----------------
