http://www.vietnamplus.vn/gap-go-huu-nghi-chao-mung-ky-niem-67-nam-thiet-lap-quan-he-viettrung/425632.vnp
-----------------
Gặp gỡ hữu nghị chào mừng kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ Việt-Trung
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh cùng các đại biểu làm lễ chào cờ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tối 13/1, chương trình “Gặp gỡ hữu nghị nhân dịp chào mừng kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc và đón Xuân 2017” đã được tổ chức trọng thể tại Nhà khách Điếu Ngư Đài. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Chính Hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh đã dự và phát biểu. Cùng tham dự có nhiều lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam và Trung Quốc; đại diện các ngành, các giới, các chuyên gia, học giả, nhân sỹ hữu nghị, các doanh nghiệp tiêu biểu của Trung Quốc đang hợp tác đầu tư tại Việt Nam; cùng đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam đang công tác, học tập tại Trung Quốc. Phát biểu tại cuộc gặp gỡ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được gặp lại những người bạn, người đồng chí Trung Quốc đã có nhiều năm gắn bó, đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Việt Nam và quan hệ hữu nghị Việt-Trung; ôn lại cội nguồn sâu nặng của quan hệ hai Đảng, hai nước, với những năm tháng không thể nào quên cùng kề vai sát cánh trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng, giải phóng dân tộc đầy gian khổ nhưng hết sức vẻ vang của nhân dân hai nước. Mối quan hệ đó đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông, Thủ tướng Chu Ân Lai cùng nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, trở thành nhân tố quan trọng góp phần vào thắng lợi của sự nghiệp cách mạng của mỗi nước. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng, biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình của Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư chỉ rõ 67 năm qua, dù có những thời khắc thăng trầm, nhưng hữu nghị và hợp tác vẫn là dòng chảy chính trong quan hệ hai nước. Việt Nam và Trung Quốc là láng giềng gần gũi, có chế độ chính trị tương đồng, đều do Đảng Cộng sản lãnh đạo và đang cùng tiến hành đổi mới, hội nhập và đi sâu cải cách, mở cửa để phát triển, đi lên chủ nghĩa xã hội; sự ổn định, phát triển của mỗi nước có ý nghĩa rất quan trọng đối với cả hai nước. Việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định, ngày càng tốt đẹp vừa là trách nhiệm lịch sử, vừa là yêu cầu khách quan, phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực, thế giới. Trong bối cảnh các cuộc khủng hoảng và bất ổn đang diễn ra tại nhiều nơi trên thế giới hiện nay thì sự phát triển ổn định và những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử của Việt Nam và Trung Quốc trong những năm qua càng khẳng định sự cần thiết và tính đúng đắn của việc lựa chọn con đường phát triển và sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản ở hai nước. Quan hệ giữa hai Đảng, hai nước đang trên đà phát triển lành mạnh, tích cực, là tiền đề và động lực quan trọng đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển ngày càng tốt đẹp vì lợi ích của nhân dân hai nước, khu vực và thế giới. Tổng Bí thư cho biết trong chuyến thăm lần này, hai bên đã đi sâu trao đổi và đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng về các định hướng, giải pháp lớn nhằm tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị, củng cố hữu nghị, thúc đẩy và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực giữa hai nước, kiên trì xử lý các vấn đề trên biển theo đúng những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo đã thỏa thuận, duy trì hòa bình, ổn định và đà phát triển lành mạnh của quan hệ Việt-Trung. Việc thực hiện đầy đủ, có hiệu quả các thỏa thuận, nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng sẽ đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển ổn định, ngày càng tốt đẹp trong thời gian tới, đáp ứng nguyện vọng và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung của khu vực và thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tình hữu nghị giữa nhân dân chính là nền tảng xã hội và là nguồn sức mạnh cho quan hệ giữa các quốc gia phát triển tốt đẹp, bền vững lâu dài, như người Trung Quốc từng nói: “Mối bang giao giữa các nước nằm ở sự thân tình của người dân." Tổng Bí thư mong rằng tình cảm giữa hai dân tộc sẽ ngày càng gắn bó, thân thiết, hai bên cần quan tâm hơn nữa công tác giáo dục thế hệ trẻ hai nước về truyền thống hữu nghị Việt-Trung. Nhân dịp Tết Đinh Dậu sắp đến, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc do đồng chí Tập Cận Bình làm hạt nhân lãnh đạo tiếp tục giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng xã hội khá giả toàn diện và xây dựng nhà nước hiện đại xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa; tổ chức thành công Đại hội XIX Đảng Cộng sản Trung Quốc vào cuối năm nay; chúc nhân dân Trung Quốc hạnh phúc. Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh nhấn mạnh chuyến thăm Trung Quốc lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng diễn ra vào thời điểm đặc biệt, có ý nghĩa hết sức quan trọng và đã thu được thành quả rực rỡ. Gửi lời cảm ơn tới các nhân sỹ hữu nghị đã cố gắng hết sức, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị Trung-Việt không ngừng phát triển, Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh nêu rõ hai nước Trung Quốc-Việt Nam núi sông liền một dải, đều là nước xã hội chủ nghĩa, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản. Đảng và Nhà nước Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, đặt quan hệ Trung-Việt vào vị trí quan trọng đặc thù trong công tác đối ngoại với các nước láng giềng. Theo Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh, nhìn lại chặng đường phát triển của quan hệ hai bên trong 67 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, có thể rút ra mấy kinh nghiệm quan trọng. Đó là phải kiên trì truyền thống hữu nghị. Mối tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo tiền bối chung tay vun đắp cũng như tình anh em, chiến hữu, đồng chí mà hai bên cùng xây dựng trong những năm đấu tranh giành độc lập dân tộc, giải phóng đất nước, là tài sản vô giá của cách mạng và nhân dân hai nước, cần hết sức quý trọng, kế thừa, chuyển tiếp và phát huy. Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh cho rằng kiên trì tăng cường khối đoàn kết, tiếp tục củng cố vị trí cầm quyền của Đảng Cộng sản, giữ vững sự ổn định và phát triển của Nhà nước là lợi ích chung lớn nhất của hai Đảng, Nhà nước. Kinh nghiệm lịch sử cho thấy hai bên kiên trì đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau, cùng ứng phó với thách thức, thì con thuyền xã hội chủ nghĩa của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước sẽ vượt qua mọi mưa gió, tiếp tục tiến lên, quan hệ Trung-Việt chắc chắn tiếp tục phát triển. Hai bên kiên trì hợp tác cùng thắng, cùng có lợi, luôn luôn tương trợ lẫn nhau. Sự phát triển của hai nước là cơ hội quan trọng của nhau, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi, cùng ổn định phát triển sẽ mang lại lợi ích to lớn và thực chất cho nhân dân hai nước. Hai bên cần kiên trì tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương, ủng hộ. Trong những năm vừa qua, hai bên đã giải quyết thỏa đáng vấn đề phân giới cắm mốc trên bộ và phân định biên giới trên Vịnh Bắc Bộ qua hiệp thương nội bộ. Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh tin tưởng rằng miễn là hai bên trao đổi thẳng thắn với nhau, coi trọng mối quan tâm của nhau, tiến hành hiệp thương hữu nghị, thì vấn đề phức tạp, khó khăn đến mấy cũng sẽ được giải quyết và kiểm soát, xử lý thỏa đáng, bất cứ nhân tố gì cũng không ngăn cản được bước phát triển của quan hệ Trung-Việt. Hiện nay quan hệ Trung-Việt đang trên đà phát triển rất tốt, không ngừng đi vào chiều sâu, hợp tác thực chất đang được tích cực thúc đẩy. Tại cuộc hội đàm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao đổi ý kiến thẳng thắn về việc tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam và những vấn đề hai bên cùng quan tâm; đạt nhiều nhận thức chung quan trọng và rộng rãi, thiết kế và quy hoạch cho sự phát triển quan hệ hai nước từ cấp cao. Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh tin tưởng với sự nỗ lực chung, đoàn kết và hợp tác của hai bên, trong năm mới này, quan hệ Trung - Việt chắc chắn sẽ đón thêm nhiều thời cơ phát triển mới, viết nên trang sử hợp tác mới, mang lại hạnh phúc cho nhân dân hai nước. Nhân dịp này, các đại biểu đã được thưởng thức một chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt, với những bài ca, điệu múa đặc sắc của Việt Nam và Trung Quốc./.
-----------------
