http://www.vietnamplus.vn/kien-tri-thuc-day-hop-tac-tuyen-giao-viet-namtrung-quoc/425633.vnp
-----------------
Kiên trì thúc đẩy hợp tác tuyên giáo Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng làm việc với Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. (Ảnh: Vĩnh Hà/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, chiều 13/1, tại Nhà khách Điếu Ngư Đài, đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đã có cuộc gặp, làm việc với đồng chí Lưu Kỳ Bảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Hai bên vui mừng nhận thấy thời gian qua quan hệ giao lưu, hợp tác giữa Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đạt được nhiều kết quả thiết thực, góp phần tăng cường sự hiểu biết và tin cậy giữa nhân dân hai nước, củng cố nền tảng xã hội thuận lợi cho việc phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Trung Quốc. Hai bên đã tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan thông tấn, báo chí hai nước để thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội... của mỗi nước; thúc đẩy hợp tác hai nước trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, giao lưu nhân dân; đồng thời trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, công tác lý luận, tư tưởng, làm giàu thêm kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác Lênin. Hai bên khẳng định kiên trì thúc đẩy hợp tác giữa hai Ban, trao đổi về những trọng tâm hợp tác trong công tác tuyên giáo và các biện pháp nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai bên trong năm 2017. Hai bên vui mừng về kết quả cuộc hội đàm giữa hai Tổng Bí thư với nhiều nội dung có ý nghĩa định hướng chỉ đạo hợp tác giữa hai Đảng, hai nước, làm cơ sở cho các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực tuyên giáo giữa hai bên. Hai bên nhấn mạnh việc tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan thông tấn, báo chí, chia sẻ kinh nghiệm quản lý thông tin trên mạng internet, tăng cường trao đổi, hợp tác văn hóa, giáo dục, giao lưu thanh niên, qua đó tăng cường hiểu biết và củng cố nền tảng xã hội thuận lợi cho quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định, lâu dài, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bên cạnh đó, hai bên cũng đã trao đổi về công tác phối hợp tổ chức Hội thảo trao đổi lý luận giữa hai Đảng lần thứ 13 tại Trung Quốc trong năm 2017. Cùng ngày, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã có cuộc gặp và làm việc với Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành và Tổng Cục trưởng Tổng Cục Kiểm nghiệm, kiểm dịch chất lượng an toàn quốc gia Trung Quốc Chi Thụ Bình./.
-----------------
