http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-mong-muon-hungary-thuc-day-eu-ky-fta/425621.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội mong muốn Hungary thúc đẩy EU ký FTA
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gergely Gulyas nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 13/1, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Đảng Liên minh Công dân Hungary-Fidesz (Đảng cầm quyền) Gergely Gulyás. Hoan nghênh Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Đảng Liên minh Công dân Hungary Gergely Gulyás dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Hungary sang thăm làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng chuyến thăm sẽ thúc đẩy, làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Hungary và quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam và Hungary có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp. Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả của Nhà nước và nhân dân Hungary đối với công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và vui mừng trước những thành tựu mà Hungary đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập châu Âu những năm qua, góp phần nâng cao vai trò và uy tín của Hungary tại khu vực và trên thế giới. Vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng việc hai bên duy trì trao đổi đoàn các cấp, trong đó có lãnh đạo cấp cao đã tạo cơ sở, sự tin cậy về chính trị giữa hai nước, tạo động lực mạnh mẽ cho việc triển khai hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển ổn định, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Hungary trong năm 2016 tăng khoảng 10% so với năm 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Hungary đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018, cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Ủy ban Luật pháp Quốc tế nhiệm kỳ 2017-2021; đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ Hungary vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017- 2019. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Hungary thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và công nhận quy chế thị trường cho Việt Nam; tạo điều kiện để hàng hóa Việt Nam có mặt nhiều hơn tại thị trường Hungary. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gergely Gulyás và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng hai bên đã trao đổi nhiều nội dung quan trọng, trong đó có việc tổ chức hội thảo giữa Quốc hội hai nước, tạo cơ hội để nghị sỹ hai nước trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát và các hoạt động của Quốc hội cũng như các vấn đề thiết thực liên quan đến sự phát triển kinh tế, xã hội của mỗi nước. Vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quốc hội hai nước phát triển tốt đẹp, đã có sự phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao và đoàn các Ủy ban, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị song phương để trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động của Quốc hội, tăng cường trao đổi, tham vấn về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ Hungary đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Hungary sinh sống ổn định và hòa nhập xã hội sở tại; tin tưởng rằng cộng đồng người Việt Nam tại Hungary đã, đang và sẽ tiếp tục là nhân tố quan trọng góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc, thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn nhiều doanh nghiệp Hungary sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực thế mạnh của Hungary; mong muốn Hungary tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tập. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để Hungary tiếp cận với ASEAN - một thị trường rộng lớn với hơn 600 triệu dân trong thời gian tới. Bày tỏ cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gergely Gulyás đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa hai nước phát triển tốt đẹp cả về chính trị-kinh tế. Đặc biệt vừa qua, hai bên ký kết Hiệp định khung về hợp tác tín dụng trị giá 440 triệu euro, đánh dấu một bước phát triển mới trong hợp tác kinh tế giữa hai nước. Ấn tượng trước những thành quả kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gergely Gulyás khẳng định Hungary luôn mong muốn hợp tác với Việt Nam, coi Việt Nam là cầu nối quan trọng trong khu vực ASEAN. Nhấn mạnh việc Hungary sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn thế giới, Phó Chủ tịch Quốc hội Gergely Gulyás mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường giao lưu, trao đổi, học hỏi kinh nghiệm giữa các cơ quan của Quốc hội và đại biểu Quốc hội hai nước. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gergely Gulyás đã chuyển thư của Chủ tịch Quốc hội Hungary mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm Hungary trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
