http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-vong-7-uy-ban-lien-hop-bien-gioi-tren-dat-lien-viettrung/425622.vnp
-----------------
Phiên họp vòng 7 Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt-Trung
-----------------
Từ ngày 9-13/1, tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, thuộc tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc đã diễn ra phiên họp vòng 7 Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc. Trưởng đoàn phía Việt Nam là ông Nguyễn Anh Dũng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao, trong khi Trưởng đoàn phía Trung Quốc là bà Vương Văn Lệ, Tham tán Vụ Biên giới và Biển, Bộ Ngoại giao. Phiên họp diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và đạt nhiều kết quả cụ thể. Hai bên điểm lại và đánh giá tích cực công tác của Ủy ban liên hợp trong năm 2016, nhất trí cho rằng năm qua Ủy ban liên hợp vận hành thông suốt, đạt nhiều thành quả nổi bật, các ban ngành chủ quản biên giới và chính quyền địa phương hai bên đã phối hợp chặt chẽ, tích cực triển khai hợp tác giao lưu thiết thực, tạo môi trường tốt đẹp cho sự ổn định và phát triển khu vực biên giới hai nước. Hai bên cũng đi sâu trao đổi, thống nhất các biện pháp hợp tác quản lý biên giới trong năm 2017, bao gồm việc xây dựng các công trình kè sông suối biên giới, kè bảo vệ mốc giới; mở, nâng cấp cửa khẩu, đẩy nhanh tiến độ xây dựng và kết nối giao thông khu vực biên giới; quản lý lao động ở khu vực biên giới; quản lý và kiểm soát hiệu quả, phòng chống các loại tội phạm xuyên biên giới, cùng nhau giữ gìn an ninh, trật tự, ổn định ở khu vực biên giới; đẩy nhanh triển khai Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch thác Bản Giốc/Đức Thiên và Hiệp định tàu thuyền đi lại tại khu vực đi lại tự do ở của sông Bắc Luân; tăng cường quản lý và bảo vệ nguồn nước, môi trường, luồng đi lại trên sông suối biên giới, phòng chống cháy rừng ở khu vực biên giới. Hai bên nhất trí Hội nghị Ủy ban liên hợp lần thứ 8 sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2017./.
-----------------
