http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-du-le-thuong-co-tren-dinh-fansipan/425617.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự lễ thượng cờ trên đỉnh Fansipan
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các đại biểu chúc mừng Lễ thượng cờ thành công tốt đẹp tại cột mốc 3.143m. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 13/1, nhân dịp về thăm và chúc Tết tại một số địa phương của tỉnh Lào Cai, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Đoàn công tác đã tham dự Lễ thượng cờ trên đỉnh Fansipan. Kể từ sau nghi thức này, lá Quốc kỳ Việt Nam sẽ luôn tung bay trên đỉnh Fansipan - nóc nhà Đông Dương. Cùng với nghi thức thượng cờ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chính thức khai trương Cột cờ tại đỉnh Fansipan. Cột cờ có chiều cao 25m, được xây dựng ở độ cao 3,141m, vật liệu là đá xanh nguyên khối, bốn mặt chạm khắc phù điêu nổi các địa danh của đất nước như Hạ Long, Tây Bắc, Tây Nguyên… Cột cờ tại đỉnh Fansipan nằm trong quần thể Khu du lịch Fansipan Legend do Tập đoàn Sun Group đầu tư tại huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác đã đến thăm chúc Tết, tặng quà Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai. Chia vui và chúc mừng những thành tựu của các lực lượng vũ trang tỉnh Lào Cai, trong đó có Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai trong năm 2016, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ sau hơn 30 năm đổi mới, đất nước đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trên tất cả các lĩnh vực. Những thành tựu hôm nay là kết quả nỗ lực của toàn Đảng, toàn dân, có sự đóng góp rất quan trọng của lực lượng vũ trang nhân dân, trong đó có lực lượng Bộ đội Biên phòng. Bên cạnh những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử, chặng đường phía trước còn nhiều thách thức đan xen cùng những thời cơ vận hội. Nhiệm vụ đặt ra đòi hỏi cả nước đồng lòng phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa, phải đặt quyết tâm cao hơn, cách làm đổi mới, sáng tạo hơn, nhạy bén hơn, nắm bắt và khai thác có hiệu quả những thời cơ vận hội. Với Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị tập thể chỉ huy, cán bộ, chiến sỹ phải chú trọng trước tiên đến nhiệm vụ xây dựng đơn vị thực sự trong sạch, vững mạnh có đủ điều kiện hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ được cấp trên giao, góp phần cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh đề ra. Cùng với đó, Đồn Biên phòng phải tăng cường phối hợp với các lực lượng đứng chân trên địa bàn, với cấp ủy, chính quyền địa phương quản lý tốt, phát hiện, xử lý kịp thời những vấn đề liên quan một cách nhanh nhất, đạt hiệu quả cao nhất ,góp phần giữ vững sự ổn định, an ninh trật tự tại địa bàn biên giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đồn Biên phòng phải thường xuyên làm tốt công tác vận động quần chúng, gắn bó mật thiết với đồng bào các dân tộc, có được đồng bào thực sự tin yêu, mới có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đồn phải quan tâm hỗ trợ, tham gia tích cực vào các phong trào ở địa phương, chăm lo công tác xóa đói, giảm nghèo, giúp đồng bào các dân tộc sản xuất, kinh doanh để có cuộc sống ngày càng tốt hơn; vận động nhân dân tham gia bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia, xây dựng khu vực biên giới vững mạnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, chúc Tết các lực lượng liên ngành đang làm việc tại Cửa khẩu quốc tế đường bộ số 2 Kim Thành. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai cần chú trọng triển khai các công tác nghiệp vụ, xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị, tinh thông về nghiệp vụ; bảo quản tốt cơ sở vật chất, chăm lo để Đồn biên phòng thực sự là nhà, cán bộ, chiến sĩ yên tâm làm tốt nhiệm vụ. Với vị trí là đồn biên phòng cửa khẩu, vì vậy phải kết hợp chặt chẽ đối ngoại biên phòng và đối ngoại nhân dân; tăng cường phối hợp với biên phòng nước bạn trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển. Cũng trong chiều 13/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác đã đến thăm, chúc Tết tập thể cán bộ, nhân viên đang làm nhiệm vụ tại Khu Kinh tế cửa khẩu Lào Cai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy hoạt động của khu kinh tế cửa khẩu đã có nhiều cải cách, đổi mới, đạt được những kết quả rất đáng khích lệ. Công tác kiểm soát xuất nhập khẩu, xuất nhập cảnh được đảm bảo an toàn, mang lại lợi ích kinh tế đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh nhà; đồng thời làm tốt công tác đối ngoại với các lực lượng chức năng nước bạn, cùng các ngành khác thực hiện tốt chủ trương tăng cường hợp tác hữu nghị với địa phương nước bạn./.
-----------------
