http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-kien-voi-chu-tich-chinh-hiep-trung-quoc/425618.vnp
-----------------
Tổng Bí thư hội kiến với Chủ tịch Chính Hiệp Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 13/1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị Chính trị Hiệp thương nhân dân toàn quốc (Chính Hiệp) Trung Quốc Du Chính Thanh. Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trước thềm kỷ niệm 67 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc và vào thời điểm nhân dân hai nước đang cùng chuẩn bị đón Tết cổ truyền. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo với Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh những nhận thức chung quan trọng đạt được tại cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhấn mạnh những nhận thức chung và quyết tâm của lãnh đạo hai Đảng, hai nước cần được lan tỏa đến tất cả các cấp, các ngành và nhân dân hai nước, cần được hiện thực hóa bằng các hành động cụ thể và nhất quán nhằm góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển tốt đẹp theo đúng phương châm "16 chữ" và tinh thần "4 tốt." Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp của quan hệ hợp tác, giao lưu giữa Chính Hiệp Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho tổng thể quan hệ hai nước trong thời gian qua; bày tỏ mong muốn hai cơ quan sẽ tiếp tục đi sâu hợp tác một cách thiết thực, hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới, nhằm góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, củng cố hơn nữa nền tảng hữu nghị nhân dân giữa hai nước. Chủ tịch Chính Hiệp Du Chính Thanh nhấn mạnh Đảng, Chính phủ Trung Quốc rất coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; khẳng định Chính Hiệp toàn quốc Trung Quốc sẽ cùng với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tích cực đẩy mạnh quan hệ giao lưu và hợp tác giữa hai nước; tăng cường các hình thức giao lưu nhân dân, thúc đẩy chiều sâu hiểu biết giữa thế hệ trẻ hai nước, góp phần củng cố và tăng cường nền tảng xã hội vững chắc, đưa quan hệ hai nước không ngừng được củng cố và phát triển lành mạnh, ổn định vì lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước./.
-----------------
