http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-kien-voi-bi-thu-uy-ban-kiem-tra-ky-luat-trung-quoc/425612.vnp
-----------------
Tổng Bí thư hội kiến với Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Vương Kỳ Sơn. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 13/1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Vương Kỳ Sơn. Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Vương Kỳ Sơn nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Trung Quốc, đánh giá cao những thành tựu quan trọng của Đảng Cộng sản Việt Nam trong lãnh đạo công cuộc đổi mới, phát triển đất nước, bày tỏ vui mừng trước đà phát triển của quan hệ Việt-Trung trong thời gian vừa qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những tình cảm tốt đẹp của đồng chí Vương Kỳ Sơn đối với Việt Nam và quan hệ Việt-Trung, chúc mừng những thành quả quan trọng mà Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đạt được kể từ Đại hội XVIII, cũng như những thành quả trong công tác quản lý, xây dựng Đảng của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Đồng chí Vương Kỳ Sơn đã giới thiệu với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về các chủ trương của lãnh đạo Trung Quốc và hoạt động của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc trong công tác phòng chống tham nhũng, tăng cường quản lý Đảng nghiêm minh toàn diện, thực hiện bố cục chiến lược “Bốn toàn diện” của Đảng Cộng sản Trung Quốc từ sau Đại hội XVIII đến nay. Đồng chí Vương Kỳ Sơn cho biết kể từ sau Đại hội XVIII, Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thúc đẩy mạnh mẽ công tác phòng chống tham nhũng, tăng cường công tác xây dựng tác phong, coi đây là công việc thường xuyên của Đảng; xử lý tốt mối quan hệ giữa kỷ cương của Đảng và pháp luật của Nhà nước; đến nay đã thu được nhiều kết quả rõ rệt và giành được sự ủng hộ của nhân dân. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ đánh giá cao những kết quả và kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong công tác phòng chống tham nhũng, xây dựng, chỉnh đốn Đảng; thông báo với đồng chí Vương Kỳ Sơn về các chủ trương xây dựng và chỉnh đốn Đảng của Đảng Cộng sản Việt Nam; nhấn mạnh tầm quan trọng then chốt của việc luôn giữ được bản chất cách mạng của Đảng Cộng sản để Đảng luôn thực sự là đội tiên phong và đại diện cho lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và dân tộc, đồng thời tiêu biểu cho lương tâm và trí tuệ, đạo đức và văn minh của thời đại.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Vương Kỳ Sơn nhất trí cho rằng xây dựng, chỉnh đốn đảng là nhiệm vụ hệ trọng, cấp bách và lâu dài, liên quan trực tiếp đến vận mệnh của mỗi Đảng và chế độ xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước; nhất trí sẽ tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm giữa các cơ quan của hai Đảng, hai nước trong lĩnh vực công tác quan trọng này, nhằm góp phần nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, xây dựng và chỉnh đốn trong nội bộ của mỗi Đảng, vừa góp phần tăng cường chiều sâu quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
