http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-kien-uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc/425592.vnp
-----------------
Tổng Bí thư hội kiến Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc (Chủ tịch Quốc hội) Trương Đức Giang. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 13/1, tại Đại lễ đường Nhân dân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa quan trọng chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Bí thư, chia sẻ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam nhân chuyến thăm Việt Nam vừa qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo cho Ủy viên trưởng Trương Đức Giang về kết quả hội đàm rất tốt đẹp với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình; nhấn mạnh việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt​-Trung không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định, ngày càng tốt đẹp là phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực, thế giới. Tổng Bí thư khẳng định quan hệ hợp tác, giao lưu giữa Nhân đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam là kênh quan trọng để tăng cường sự hiểu biết và tin cậy chính trị giữa hai bên; đề nghị Nhân đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam cần đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm về công tác lập pháp; phát huy vai trò hơn nữa trong việc giám sát, đôn đốc Chính phủ hai nước thực hiện các nhận thức chung, các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, triển khai tích cực các hiệp định và thỏa thuận đã đạt được; tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới, phối hợp trong việc bảo đảm thực thi các điều ước quốc tế mà hai bên cùng tham gia, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về những kết quả phát triển kinh tế-xã hội trong năm 2016; chân thành mong muốn Việt Nam phát triển ngày càng tốt đẹp hơn; đánh giá cao những tiến triển tích cực của quan hệ hai nước cũng như kết quả hợp tác giữa hai cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân hai nước; khằng định Đảng, Chính phủ và Nhân đại Trung Quốc rất coi trọng và mong muốn không ngừng tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam theo phương châm "16 chữ" và tinh thần "4 tốt"; mong muốn hai bên kiểm soát, xử lý tốt những bất đồng hiện nay; nhất quyết không để những bất đồng ảnh hưởng đến tổng thể quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nước. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang khẳng định Nhân đại Trung Quốc nhận thức sâu sắc trách nhiệm của mình trong việc đóng góp vào xu thế phát triển lành mạnh, tích cực của quan hệ hai nước; nhất định sẽ tăng cường phối hợp với Quốc hội Việt Nam, nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp và nhân dân tăng cường giao lưu, hợp tác kinh tế, góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị và tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
