http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-ngoai-truong-hoa-ky-john-kerry/425582.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 13/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đang có chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm của Ngài Ngoại trưởng John Kerry; bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp trên nhiều mặt của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, đặc biệt kể từ khi hai nước xác lập khuôn khổ Đối tác toàn diện, trong đó có chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng năm 2015 và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama năm 2016.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng trên cơ sở nền tảng hiện có, hai nước sẽ tăng cường hợp tác nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ ổn định, lâu dài, thực chất, hiệu quả trên cơ sở tôn trọng thể chế và con đường phát triển của nhau. Thủ tướng nhấn mạnh hai bên cần sớm có kế hoạch để tiếp tục duy trì đà quan hệ, trong đó có việc duy trì tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy hợp tác phát triển, hợp tác trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh và mở rộng các lĩnh vực hợp tác khác. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại việc Lãnh đạo Việt Nam đã có lời mời Tổng thống đắc cử Donald Trump dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 và thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao, cảm ơn những nỗ lực và đóng góp của Ngài Ngoại trưởng trong quá trình bình thường hóa, thúc đẩy quan hệ Việt Nam​-Hoa Kỳ nhiều thập kỷ qua. Thủ tướng cũng cho biết đã điện đàm, chúc mừng Tổng thống đắc cử Donald Trump và trao đổi về phương hướng thúc đẩy quan hệ hai nước thời gian tới. Trên nền tảng hiện có, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với chính quyền mới của Hoa Kỳ để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ ổn định lâu dài, thực chất và hiệu quả. Về phần mình, Ngoại trưởng John Kerry cho biết rất vui mừng được quay trở lại thăm Việt Nam và tin tưởng chính quyền mới sẽ tiếp tục chính sách tăng cường quan hệ với khu vực, trong đó có Việt Nam. Ngoại trưởng John Kerry khẳng định sẽ luôn là người bạn của đất nước và nhân dân Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai bên cùng cho rằng dự án hợp tác Đại học Fulbright Việt Nam là một trong những ví dụ tiêu biểu cho sự quan hệ tốt đẹp Việt Nam-Hoa Kỳ và khẳng định tiếp tục hỗ trợ, thúc đẩy dự án hợp tác quan trọng này./.
-----------------
