http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-kien-voi-thu-tuong-quoc-vu-vien-trung-quoc/425564.vnp
-----------------
Tổng Bí thư hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sáng 13/1, tại Đại lễ đường Nhân dân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến đồng chí Lý Khắc Cường, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc. Thủ tướng Lý Khắc Cường nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Trung Quốc; chúc mừng những kết quả to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi; bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Trung Quốc lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục được tăng cường, đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực giữa hai nước trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng những bước phát triển mạnh mẽ và ngày càng phồn vinh của Trung Quốc trong thời gian qua; chúc Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc triển khai thắng lợi Quy hoạch 5 năm lần thứ 13, thực hiện thành công các mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả và xây dựng Trung Quốc trở thành quốc gia hiện đại xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Lý Khắc Cường bày tỏ vui mừng về những phát triển lành mạnh, ổn định của quan hệ Việt-Trung hiện nay, trong đó có những tiến triển tích cực của quan hệ hợp tác thực chất trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác; nhấn mạnh sự cần thiết và tầm quan trọng của việc đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác cùng có lợi giữa hai nước để hỗ trợ lẫn nhau cùng phát triển, đồng thời tạo sự chia sẻ, gắn bó về lợi ích và nền tảng vật chất cho quan hệ song phương, góp phần quan trọng củng cố tin cậy và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Hai bên nhất trí tăng cường kết nối chiến lược phát triển, tích cực nghiên cứu và thúc đẩy các dự án hợp tác kết nối trong khuôn khổ “hai hành lang, một vành đai” và “một vành đai, một con đường;” triển khai thực hiện có hiệu quả “Bản ghi nhớ về danh mục các dự án hợp tác năng lực sản xuất giữa Bộ Công Thương Việt Nam với Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Trung Quốc;” tích cực bàn bạc thống nhất để sớm ký kết “Phương án tổng thể xây dựng khu hợp tác kinh tế qua biên giới Việt Nam-Trung Quốc” theo nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, phù hợp với quy định pháp luật của mỗi bên. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Lý Khắc Cường nhất trí phát huy hơn nữa vai trò của các cơ chế hợp tác thương mại; triển khai có hiệu quả các thỏa thuận liên quan đã đạt được giữa hai nước; cải thiện hơn nữa tình trạng mất cân bằng thương mại giữa hai nước; tăng cường hợp tác, khẩn trương hoàn tất các thủ tục pháp lý liên quan để mở cửa thị trường Trung Quốc đối với các mặt hàng nông, lâm, thủy sản xuất khẩu của Việt Nam; tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập các Văn phòng Xúc tiến Thương mại của Việt Nam tại Trung Quốc, trước mắt là tại tỉnh Chiết Giang. Hai bên khẳng định quyết tâm sẵn sàng tạo điều kiện hơn nữa để tăng cường hợp tác đầu tư cho doanh nghiệp hai nước; đôn đốc doanh nghiệp hai nước bảo đảm chất lượng, tiến độ và hiệu quả các dự án hợp tác, nhanh chóng giải quyết dứt điểm các khó khăn và trở ngại tồn tại trong các dự án hợp tác; tạo điều kiện và khuyến khích các địa phương tăng cường giao lưu hữu nghị và hợp tác cùng có lợi. Việt Nam hoan nghênh các dự án của Trung Quốc áp dụng công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường; ưu tiên các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ cao, chế tạo máy, công nghiệp phụ trợ, phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch; kết hợp hợp tác đầu tư với chuyển giao công nghệ, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các ngành nghề nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, giao thông vận tải, du lịch, y tế, kiểm nghiệm, kiểm dịch; tạo điều kiện thuận lợi tăng cường hợp tác hàng không; tăng cường phối hợp quản lý và sử dụng hiệu quả, bền vững nguồn nước sông Mekong-Lan Thương. Phát huy vai trò Nhóm công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng, Nhóm công tác hợp tác về tài chính-tiền tệ; phối hợp chặt chẽ sử dụng hiệu quả các khoản tín dụng và các khoản viện trợ không hoàn lại Trung Quốc dành cho Việt Nam. Hai bên nhất trí ủng hộ tăng cường liên kết trong ASEAN, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN ở Đông Á và tăng cường quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và ASEAN trong thời gian tới vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung của khu vực. Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam chỉ đạo các cơ quan, bộ, ngành, địa phương của hai nước quán triệt, thực hiện đầy đủ các nhận thức chung và thỏa thuận đã đạt được, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực có tiến triển tích cực hơn nữa, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần đưa quan hệ Việt-Trung tiếp tục phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài./.
-----------------
