http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-bao-dam-nha-nha-deu-co-tet/425536.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Bảo đảm “nhà nhà đều có Tết”
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hỏi, tặng quà, chúc Tết bà con các dân tộc xã Bản Khoang, huyện Sa Pa. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí cả nước chuẩn bị đón Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, hưởng ứng phong trào Tết vì người nghèo, sáng 13/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Đoàn công tác đã về thăm, tặng quà các gia đình chính sách, hộ nghèo tại xã Gia Phú (huyện Bảo Thắng) và xã Bản Khoang (huyện Sa Pa) của tỉnh Lào Cai. Gia Phú và Bản Khoang là các xã hiện còn gặp nhiều khó khăn, có nhiều thôn đặc biệt khó khăn; tỷ lệ hộ nghèo ở mức cao, điển hình như xã Bản Khoang tỷ lệ hộ nghèo chiếm tới 65,4%, cận nghèo chiếm 19,6%. Chính quyền các cấp đã chỉ đạo sát sao công tác thống kê, lập danh sách và đề nghị hỗ trợ cho các hộ nghèo, hộ gia đình chính sách đặc biệt khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, với mục tiêu đảm bảo 100% các gia đình đều có Tết. Cùng với đó, chính quyền các cấp đã xây dựng kế hoạch tổ chức các lễ hội đầu xuân 2017, như Lễ hội xuống đồng, Lễ cúng rừng của người Dao, Lễ hội làng Bo; các hoạt động văn hóa như hát Then... đảm bảo đồng bào các dân tộc được đón Tết trong không khí vui tươi, an toàn, tiết kiệm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thăm hỏi, tặng quà 80 gia đình chính sách, hộ nghèo của các xã Gia Phú (huyện Bảo Thắng), Bản Khoang (huyện Sa Pa); tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Ngô Thị Dén (thôn Cắp Kẹ, xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng). Nói chuyện, chúc Tết đồng bào các dân tộc ở các xã Gia Phú, Bản Khoang, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi tới đồng bào những tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi ân cần, lời chúc đón Tết vui tươi, phấn khởi nhân dịp Xuân Đinh Dậu 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và hoan nghênh các cấp chính quyền địa phương đã quan tâm chăm lo Tết cho các đối tượng chính sách, hộ nghèo, bảo đảm “nhà nhà đều có Tết”, người dân vui Xuân, đón Tết trong không khí vui tươi, lành mạnh an toàn, tiết kiệm, kiên quyết bài trừ hủ tục. Chủ tịch nước mong các cấp chính quyền địa phương tiếp tục làm tốt hơn nữa việc chăm lo đời sống cho đồng bào các dân tộc, nhất là các đối tượng chính sách, Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy, dù gặp nhiều khó khăn, nhất là những địa bàn chịu ảnh hưởng của lũ quét, nhưng với nghị lực, quyết tâm vươn lên xóa đói nghèo, xây dựng cuộc sống mới ngày càng tốt đẹp hơn, đồng bào các dân tộc ở huyện Bảo Thắng, huyện Sa Pa nói riêng, tỉnh Lào Cai nói chung đã tập trung phát triển sản xuất, đạt được những kết quả rất đáng khích lệ trong công cuộc xây dựng thôn bản, ổn định cuộc sống theo tiêu chí nông thôn mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các cấp chính quyền, đồng bào các dân tộc các huyện Bảo Thắng, Sa Pa và tỉnh Lào Cai tiếp tục nỗ lực chăm lo phát triển sản xuất, xây dựng thôn, bản đạt các tiêu chí nông thôn mới, đưa tỉnh phát triển toàn diện trên các lĩnh vực. Chủ tịch nước nhấn mạnh có được cuộc sống ổn định, phát triển bền vững là mong muốn của đồng bào các dân tộc ở địa phương và cũng là của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam Xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ và văn minh. Trên cơ sở đặc thù của địa bàn, thời tiết khắc nghiệt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các cấp chính quyền và đồng bào các dân tộc tỉnh Lào Cai phát huy tinh thần tự lực, tự cường, tiếp thu tiến bộ khoa học kỹ thuật, mạnh dạn nghiên cứu, tìm tòi hướng sản xuất phù hợp với điều kiện địa phương. Chủ tịch nước gợi mở, với địa hình như Sa Pa cần có sự tổng kết, đúc rút kinh nghiệm nhằm mở rộng mô hình tổ chức nuôi cá nước lạnh mà hiện đồng bào đã triển khai bước đầu đạt kết quả khả quan. Cùng với đó, đồng bào cần mạnh dạn ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, đưa vào các giống cây trồng có năng suất cao, từ đó mới có thể nâng cao sản lượng, giá trị sản xuất nông nghiệp./.
-----------------
