http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-lanh-dao-mot-so-doanh-nghiep-trung-quoc/425520.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp lãnh đạo một số doanh nghiệp Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sáng 13/1, tại Nhà khách Điếu Ngư Đài, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) Kim Lập Quần và Chủ tịch Tập đoàn Sunwah Jonathan Choi.  Tổng Bí thư chúc mừng AIIB sau 1 năm thành lập đã có nhiều sáng kiến hoạt động và đạt được nhiều kết quả tích cực. Trong chuyến thăm chính thức của đoàn tới Trung Quốc lần này, hai bên đạt nhiều thỏa thuận nhằm tăng cường quan hệ hợp tác hai nước trong thời gian tới, trong đó có kết nối hạ tầng kinh tế. Việt Nam đang tiến hành công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa-hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, trong đó xác định việc phát triển hạ tầng là một trong ba khâu đột phá chiến lược. Việt Nam rất cần sự hợp tác, hỗ trợ cả về nguồn lực, vốn và kinh nghiệm quản lý; mong muốn AIIB sẽ quan tâm hợp tác giúp đỡ Việt Nam.  Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần cho biết với trình độ, kinh nghiệm và tình cảm với Việt Nam, sẽ tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác, góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Ông Kim Lập Quần đánh giá cao vai trò, sự đóng góp tích cực của Việt Nam đối với việc thành lập AIIB và cho biết đang tích cực chuẩn bị các hoạt động tại Việt Nam. AIIB rất quan tâm đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam như đường sắt, đường bộ, đường cao tốc, cảng biển... từ đó tăng cường kết nối với các nước thuộc Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Ông Kim Lập Quần cho rằng kinh tế Việt Nam đang trên đà phát triển tốt nhưng để duy trì đà tăng trưởng phải có sự hỗ trợ của cơ sở hạ tầng. AIIB sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để xác định những dự án cụ thể, đồng thời nỗ lực tối đa để các hoạt động hợp tác đầu tư trong lĩnh vực này tại Việt Nam đạt kết quả tốt.  Tiếp Chủ tịch Tập đoàn Sunwah Jonathan Choi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Sunwah đã có nhiều hoạt động hợp tác đầu tư tại Việt Nam; cảm ơn ông Jonathan Choi về những tình cảm đặc biệt với Việt Nam, trong gia đình có 3 thế hệ gắn bó và hiểu sâu sắc về Việt Nam.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ cùng với việc khuyến khích khởi nghiệp xây dựng đất nước, Việt Nam luôn khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam hợp tác làm ăn. Chủ tịch Tập đoàn Sunwah Jonathan Choi cho biết đã có quá trình kinh doanh lâu dài và gắn bó tại Việt Nam, gia đình ông coi Việt Nam là quê hương thứ hai và mong muốn có nhiều hơn nữa cơ hội hợp tác làm ăn với Việt Nam. Ông Jonathan báo cáo Tổng Bí thư về những kết quả mà Sunwah đạt được trong các lĩnh vực chế biến và xuất khẩu hải sản, cà phê, bất động sản, tài chính, cũng như các hoạt động từ thiện vì cộng đồng, hỗ trợ người nghèo, hỗ trợ phát triển văn hóa, giáo dục...  Ông Jonathan Choi mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của các cơ quan chức năng Việt Nam trong việc mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh trong những lĩnh vực mà Sunwah có thế mạnh như xây dựng cảng biển, tàu điện ngầm, đường ngầm đi bộ… cũng như những lĩnh vực tiềm năng của Việt Nam./.
-----------------
