http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-my-john-kerry-chao-xa-giao-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc/425470.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
-----------------
John Kerry chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngày 13/1, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã có cuộc gặp với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam 3 ngày, từ 12/1 đến 14/1/2017. Trọng tâm của chuyến thăm này là nhằm thảo luận với các quan chức cấp cao Việt Nam về các vấn đề song phương và khu vực. Đúng 10 giờ 40 phút, ông John Kerry đã có mặt tại Văn phòng Chính phủ để chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ đã hội đàm với Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Trước đó, tối ngày 12/1, máy bay chở Ngoại trưởng John Kerry đã đáp xuống sân bay quốc tế Nội Bài ở Hà Nội. Dự kiến trong chuyến thăm này, ông John Kerry và phái đoàn Mỹ sẽ vào Thành phố Hồ Chí Minh, nơi ông Kerry sẽ có bài phát biểu về quan hệ Việt-Mỹ và có cuộc hội kiến với Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng.  Ông John Kerry cũng sẽ tham dự buổi nói chuyện với sinh viên, thanh niên của chương trình Sáng kiến Thủ lĩnh Trẻ Đông Nam Á (YSEALI) tại Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh.   Theo kế hoạch, vào ngày 14/1, Ngoại trưởng Kerry sẽ thăm Cà Mau, thảo luận với giới chuyên gia địa phương về những vấn đề môi trường đang ảnh hưởng đến khu vực và cách thức hai nước có thể bắt tay phát triển năng lượng thay thế và cơ sở hạ tầng bền vững, quản lý nước và nguồn lực sinh thái một cách thông minh. Trước khi giữ chức vụ ngoại trưởng trong nhiệm kỳ 2 của Tổng thống Barack Obama, Thượng nghị sĩ John Kerry đã hoạt động tích cực trong việc bình thường hóa và củng cố quan hệ Việt-Mỹ. Chuyến thăm này có thể là lần cuối ông John Kerry tới Việt Nam trên cương vị ngoại trưởng Mỹ. Hồi tháng 5/2016, ông từng tháp tùng Tổng thống Barack Obama trong chuyến thăm 3 ngày tới Việt Nam. Ông Kerry sẽ rời Việt Nam và đến Paris, Pháp vào ngày 15/1./.
-----------------
