http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-hoi-huu-nghi-doi-ngoai-nhan-dan-trung-quoc/425501.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp đoàn Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp bà Lý Tiểu Lâm, Chủ tịch Hội Hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sáng 13/1, tại Nhà khách Điếu Ngư Đài, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chứng kiến Lễ trao Huân chương Hữu nghị, phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước Việt Nam tặng bà Lý Tiểu Lâm, Chủ tịch Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao Huân chương Hữu nghị tặng bà Lý Tiểu Lâm nhằm ghi nhận những đóng góp quan trọng của bà Lý Tiểu Lâm trong việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Trung Quốc. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc và Hội Hữu hảo Trung-Việt do bà Lý Tiểu Lâm dẫn đầu. Cùng tham dự buổi tiếp có nhiều chuyên gia, học giả, cựu chiến binh, những người đã có nhiều đóng góp cho mối tình hữu nghị Trung-Việt. Tổng Bí thư nhấn mạnh việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị, sự tin cậy và hợp tác giữa nhân dân hai nước có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với sự phát triển quan hệ hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chứng kiến Lễ trao Huân chương Hữu nghị tặng bà Lý Tiểu Lâm. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư hoan nghênh và đánh giá cao Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc và Hội Hữu hảo Trung-Việt thời gian qua đã có nhiều hoạt động đa dạng, phong phú, đóng góp tích cực và hiệu quả cho quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư mong muốn Hội sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ cùng với phía Việt Nam tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục, tăng cường giao lưu hữu nghị giữa nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước, góp phần vun đắp quan hệ Việt-Trung không ngừng phát triển tốt đẹp trong thời gian tới. Bà Lý Tiểu Lâm bày tỏ niềm vinh hạnh được nhận Huân chương Hữu nghị - phần thưởng cao quí của Đảng, Nhà nước Việt Nam; đồng thời cảm ơn các thành viên Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc và Hội Hữu hảo Trung-Việt đã có nhiều đóng góp cho quan hệ hữu nghị hai nước những năm qua. Bà Lý Tiểu Lâm cho biết đã 4 lần thăm Việt Nam, mỗi chuyến thăm đều để lại những ấn tượng hết sức sâu sắc. Bà Lý Tiểu Lâm nhấn mạnh sự giao lưu giữa nhà nước với nhà nước phải dựa vào sự giao lưu và tấm lòng của người dân, phải chân thành thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Trung-Việt. Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc sẽ tiếp tục cố gắng hết mình, vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị Trung-Việt. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ Việt Nam-Trung Quốc có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, do đích thân Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông và các thế hệ lãnh đạo, nhân dân hai nước dày công vun đắp mới có được như ngày nay. Trong chuyến thăm Trung Quốc lần này, hai bên thống nhất nhiều vấn đề lớn, quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước, nhân dân hai nước phát triển tốt đẹp. Hai bên thống nhất đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới, thông qua nhiều cơ chế hợp tác, nhiều kênh đối thoại, trong đó có vai trò quan trọng của Hội hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc. Tổng Bí thư mong rằng Hội sẽ tiếp tục phát huy thành tựu, kinh nghiệm đã đạt được, có nhiều hoạt động phong phú, đa dạng, sáng kiến mới, góp phần tăng cường và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Bà Lý Tiểu Lâm báo cáo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về những hoạt động phong phú, đa dạng của Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc và cho rằng sự giao lưu giữa người dân với người dân có thể tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Việc ký kết Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2017-2021 giữa Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc và Liên hiệp Các tổ chức Hữu nghị Việt Nam là cơ sở để hai hội tiếp tục thúc đẩy quan hệ giao lưu nhân dân giữa hai nước; khẳng định sẽ dốc hết sức mình để thúc đẩy mối tình hữu nghị Trung-Việt phát triển lâu dài, bền vững./.
-----------------
