http://www.vietnamplus.vn/dang-bo-co-quan-van-phong-quoc-hoi-trien-khai-nhiem-vu-nam-2017/425414.vnp
-----------------
Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội triển khai nhiệm vụ năm 2017
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 12/1, tại Nhà Quốc hội, Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng Đoàn Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; các Phó Chủ tịch Quốc hội tham dự hội nghị. Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương Lê Mạnh Hùng và đại diện lãnh đạo các cơ quan hữu quan đã tới dự. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá năm 2016 là một năm đặc biệt với nhiều nhiệm vụ nặng nề nhưng Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội đã phát huy tốt vai trò lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện nhiệm vụ chính trị để tham mưu, phục vụ tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, tổng kết công tác bầu cử, chuẩn bị tốt công tác giới thiệu, đánh giá đảng viên của đảng bộ tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội chuyên trách khóa XIV, cũng như làm tốt công tác tham mưu, nghiên cứu, tổng hợp và tổ chức phục vụ 3 kỳ họp Quốc hội, các phiên họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội và nhiều hoạt động quan trọng khác của Quốc hội. Đảng bộ đã đặc biệt chú trọng công tác lãnh đạo giáo dục chính trị, tư tưởng và triển khai các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, xây dựng tổ chức đảng và công tác tổ chức cán bộ; đã kịp thời nắm bắt tư tưởng, giải quyết những vướng mắc thông qua sinh hoạt giao ban cấp ủy, hội nghị đối thoại trực tiếp giữa lãnh đạo Văn phòng Quốc hội, Thường trực Đảng ủy cơ quan với Công đoàn, Đoàn thanh niên... Nhấn mạnh năm 2017 là năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, là năm có ý nghĩa quan trọng trong việc hoàn thành chương trình, kế hoạch của cả nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đề nghị Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội cần tiếp tục tăng cường lãnh đạo cán bộ, đảng viên nhận thức sâu sắc và quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ trong thời gian tới; phát huy truyền thống đoàn kết, phong cách công tác phải dân chủ, sáng tạo, đổi mới, nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, công chức nhằm thực hiện tốt nhất chức năng, nhiệm vụ của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội; đặc biệt là tham mưu, phục vụ kỳ họp thứ 3 và kỳ họp thứ 4 của Quốc hội khóa XIV; nghiên cứu, tham mưu, phục vụ Quốc hội thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, chương trình giám sát năm 2017 và công tác đối ngoại của Quốc hội. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội cần tập trung mọi nỗ lực, tạo chuyển biến mạnh hơn nữa trong công tác xây dựng, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng và đội ngũ đảng viên; kịp thời nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, đảng viên; đồng thời tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, công tác thi hành kỷ luật Đảng; chăm lo hoạt động của các tổ chức đoàn thể trong cơ quan, chăm lo đời sống của cán bộ, công nhân, viên chức trong Văn phòng Quốc hội; chú ý công tác thi đua khen thưởng để thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ. Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội cần giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ trong Đảng, phát huy dân chủ trong Đảng nhưng cũng cần giữ vững kỷ luật, kỷ cương, triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII, Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và Quy định số 55 về một số việc cần làm ngay. Cùng với đó, Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội tổ chức quán triệt chủ trương của Trung ương, lãnh đạo Văn phòng Quốc hội triển khai việc hoàn thiện tổ chức bộ máy, kiện toàn đội ngũ cán bộ, công chức, thực hiện nghiêm không tăng biên chế Văn phòng Quốc hội. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội lưu ý Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội cần duy trì mối quan hệ công tác với Thường trực Đảng đoàn Quốc hội, thực hiện rà soát, bổ sung quy hoạch cán bộ, làm tốt công tác tuyển dụng bổ nhiệm lại, thuyên chuyển cán bộ, đảng viên, kiện toàn các cấp ủy trong Đảng bộ; tăng cường tổ chức các hội nghị tập huấn để nâng cao chất lượng cấp ủy trong Đảng bộ. Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội sớm chỉ đạo nghiên cứu xây dựng Quy chế phối hợp giữa Đảng ủy Văn phòng Quốc hội với các Tỉnh ủy, Thành ủy trong công tác quản lý đảng viên là đại biểu Quốc hội chuyên trách tại địa phương và cán bộ Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ tin tưởng, với truyền thống đoàn kết, trách nhiệm, Đảng bộ Văn phòng Quốc hội sẽ phát huy ưu điểm, khắc phục các thiếu sót, khuyết điểm; đoàn kết, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2017; cùng đồng lòng thực hiện thắng lợi thông điệp mà Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đưa là: "Đoàn kết, sáng tạo và hành động, vì lợi ích của nhân dân, vì danh dự và lòng tự hào của dân tộc, vì sự phát triển bền vững của đất nước." Thay mặt cán bộ, đảng viên Đảng bộ Văn phòng Quốc hội, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc phát biểu tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng; đồng thời khẳng định, Đảng bộ Văn phòng Quốc hội sẽ tiếp tục phát huy ưu điểm, khắc phục các thiếu sót, khuyết điểm; đoàn kết, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2017. Năm 2016, Đảng bộ Văn phòng Quốc hội đã tham mưu, phục vụ Ủy ban thường vụ Quốc hội và Hội đồng bầu cử quốc gia tổ chức thực hiện thành công bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đảm bảo đúng luật, dân chủ, công khai, an toàn, tiết kiệm, được cử tri đồng tình; tập trung chỉ đạo chuẩn bị tốt nhân sự tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội chuyên trách khóa XIV ở các cơ quan của Quốc hội. Cùng với đó, Đảng bộ phối hợp với các cơ quan hữu quan giúp Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia phục vụ 6 phiên họp của Hội đồng bầu cử quốc gia và hoạt động của các Tiểu ban thuộc Hội đồng bầu cử quốc gia; tham mưu cho Hội đồng bầu cử quốc gia phê chuẩn 494 đại biểu Quốc hội khóa XIV cũng như tham mưu, tổng hợp, phục vụ Hội đồng bầu cử quốc gia công bố kết quả và tổ chức Hội nghị tổng kết công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Cùng với lãnh đạo công tác tham mưu, phục vụ hoạt động đối ngoại của Quốc hội, Đảng ủy Văn phòng Quốc hội và các tổ chức đảng trực thuộc đã chú trọng lãnh đạo công tác giáo dục chính trị, tư tưởng; chú trọng công tác xây dựng tổ chức đảng, đảng viên, công tác tổ chức, cán bộ... Tại Hội nghị, một số tổ chức cơ sở đảng và đảng viên thuộc Đảng bộ Văn phòng Quốc hội đã được trao tặng các phần thưởng nhằm ghi nhận những thành tích trong năm công tác 2016 vừa qua./.
-----------------
