http://www.vietnamplus.vn/bao-dam-tien-do-thuc-hien-du-an-cang-hang-khong-quoc-te-long-thanh/449374.vnp
-----------------
Bảo đảm tiến độ thực hiện Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nam Định, An Giang và Hà Tĩnh thảo luận tại tổ. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Chiều 1/6, Quốc hội thảo luận ở tổ về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành, thành một dự án thành phần. Trao đổi bên lề Kỳ họp, các đại biểu khẳng định, công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cần đi trước một bước để sớm có mặt bằng sạch, bảo đảm tiến độ thực hiện Dự án xây dựng cảng. Tuy nhiên, nhiều đại biểu vẫn băn khoăn về nguồn vốn để phục vụ cho việc tái định cư và đề nghị Chính phủ cần có phương án, lộ trình huy động vốn rõ ràng, trình Quốc hội xem xét, quyết định. Đại biểu Đặng Hoàng Tuấn (Long An) nêu rõ, chủ trương đầu tư Dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành, tỉnh Đồng Nai, đã được Quốc hội thông qua cách đây 2 năm, nhưng đến nay vẫn chưa triển khai. Vì thế lần này, Chính phủ trình Quốc hội tách việc giải phóng mặt bằng là dự án thành phần trong Dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành là hợp lý. Theo đại biểu Đặng Hoàng Tuấn, giải phóng mặt bằng thuộc trách nhiệm của chính quyền địa phương vì nó gắn với an sinh xã hội, cuộc sống của người dân. Sau khi giải phóng mặt bằng, có đất “sạch” sẽ thu hút được nhà đầu tư. Tuy nhiên, theo báo cáo sơ bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, cần khoảng 23.000 tỷ đồng để giải phóng mặt bằng dự án này, trong khi đó Nghị quyết của Quốc hội chỉ phê chuẩn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 cho dự án này là 5.000 tỷ đồng (chiếm 21%). “Vì vậy, Chính phủ phải có phương án, lộ trình huy động vốn rõ ràng, báo cáo Quốc hội trong Kỳ họp thứ 4 để Quốc hội xem xét tính khả thi nhằm triển khai sớm, đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng từ nay đến năm 2019,” đại biểu Đặng Hoàng Tuấn nhấn mạnh. [Lập tổ tư vấn lựa chọn phương án thiết kế sân bay Long Thành] Về chủ trương của Chính phủ thu hồi đất một lần, đại biểu Đặng Hoàng Tuấn cho rằng, đề xuất này là hợp lý bởi việc này sẽ hạn chế phát sinh kinh phí, tránh khiếu kiện của người dân. Nếu thu hồi từng phần, mỗi năm giá đất sẽ khác nhau. Tuy nhiên, Chính phủ cần có giải pháp hạn chế tái lấn chiếm của người dân và chống để đất hoang hóa. Tán thành với sự cần thiết phải tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của Dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành thành dự án thành phần, đại biểu Bùi Sỹ Lợi (Thanh Hóa) nhấn mạnh, cần đảm bảo công khai, minh bạch trong quá trình đền bù, giải tỏa, đồng thời bố trí đủ nguồn vốn để giải ngân nhanh, tránh tình trạng kéo dài công tác đền bù, khiến người dân mất tiền vì trượt giá. “Khi đền bù thường xảy ra thắc mắc, khiếu nại, tố cáo, do vậy cách thức triển khai ở địa phương là rất quan trọng. Nếu Chính phủ đã đồng ý tách nội dung này thành dự án thành phần, cần tập trung nguồn lực để giải quyết đền bù nhanh nhất và xử lý hợp lý nhất cho người dân, dự án mới thành công được,” đại biểu Bùi Sỹ Lợi lưu ý. Nhấn mạnh việc thực hiện chính sách hỗ trợ, tái định cư phải bảo đảm điều kiện sống và sinh kế tốt hơn nơi ở cũ, đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) cho rằng, cần có nguồn lực rất lớn để thực hiện vấn đề này. Do vậy, đại biểu đề nghị Chính phủ cần có phương án cụ thể, báo cáo Quốc hội để xử lý nguồn vốn thực hiện dự án, tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, tái định cư ra khỏi dự án chung./.
-----------------
