http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-tong-giam-doc-tap-doan-tata-tai-viet-nam/425385.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Tổng Giám đốc tập đoàn TATA tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Indronil Sengupta, Tổng Giám đốc Tập đoàn TATA (ẤN Độ) tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 12/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Tổng Giám đốc tập đoàn TATA (Ấn Độ) tại Việt Nam, ông Indronil Sengupta. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao ông Indronil Sengupta đã có nhiều đóng góp cụ thể đưa TATA trở thành một trong những tập đoàn Ấn Độ có vốn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam; chúc mừng TATA đã thành công trên nhiều lĩnh vực, như công nghiệp, cơ khí, điện, tài chính... Chủ tịch nước khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Ấn Độ, là một bộ phận quan trọng của nền kinh tế Việt Nam. Nhà nước Việt Nam đang tích cực đổi mới, hoàn thiện khung pháp luật kinh doanh nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn chung của quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh tập đoàn TATA mở rộng các hoạt động kinh doanh tại Việt Nam; tin tưởng dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú II (tỉnh Sóc Trăng) hoàn thành và đi vào triển khai sẽ đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy đầu tư giữa hai nước, khai thông và mở đường cho nhiều dự án của các doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Ấn Độ vào Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để TATA triển khai dự án Nhiệt điện Long Phú II, sớm đưa nhà máy vào vận hành thương mại theo đúng tiến độ. Chủ tịch nước cũng khẳng định, phát triển nguồn điện là một trong những ưu tiên của Việt Nam, đặc biệt Việt Nam đang quan tâm và phát triển các nguồn điện mà Ấn Độ có thế mạnh, như thủy điện tích năng, điện mặt trời. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, tiềm năng hợp tác đầu tư, thương mại giữa hai nước rất lớn, nhất là trong bối cảnh hai bên đã và đang tích cực tham gia các Hiệp định Thương mại tự do song phương và khu vực. Năm 2017, Việt Nam và Ấn Độ sẽ tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm Ngày thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược. Quan hệ chính trị tốt đẹp, đặc biệt là quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ (vừa được thiết lập tháng 9/2016), là nền tảng quan trọng, mở ra nhiều cơ hội và điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hợp tác sâu rộng hơn. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị tập đoàn TATA cũng như cá nhân ông Indronil Sengupta tận dụng hiệu quả những cơ hội sắp tới, góp phần đưa Ấn Độ sớm trở thành một trong những nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Chủ tịch nước gợi mở, tập đoàn TATA nghiên cứu đầu tư các dự án mới tại Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực sản xuất điện, cơ khí chế tạo, xây dựng cơ sở hạ tầng vốn là thế mạnh của TATA; giới thiệu, quảng bá các tiềm năng của Việt Nam đến các doanh nghiệp Ấn Độ. Đây là những bước đi hiệu quả góp phần sớm đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 15 tỷ USD như thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước. Tổng Giám đốc tập đoàn TATA tại Việt Nam Indronil Sengupta trân trọng gửi tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chúc Năm Mới thịnh vượng. Báo cáo với Chủ tịch nước về hoạt động đầu tư, kinh doanh của TATA tại Việt Nam, ông Indronil Sengupta cho biết tập đoàn đang hướng đầu tư vào các dự án năng lượng mới như điện ​Mặt Trời, điện gió; xây dựng kế hoạch đầu tư nhà máy chế biến càphê tại tỉnh Bình Dương; cùng đó là dự án hợp tác nhập khẩu, lắp ráp xe tải TATA hạng nhẹ; triển khai chuỗi cung cấp máy móc nông nghiệp phục vụ nhu cầu tại vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Ông Indronil Sengupta cũng cho biết, TATA hy vọng sẽ đưa thêm nhiều mảng kinh doanh khác vào Việt Nam./.
-----------------
