http://www.vietnamplus.vn/ban-chi-dao-tay-nguyen-danh-gia-cao-thuong-tru-ttxvn-o-dak-lak/425349.vnp
-----------------
Ban Chỉ đạo Tây Nguyên đánh giá cao thường trú TTXVN ở Đắk Lắk
-----------------
Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên Điểu Kré. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ngày 12/1, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên Điểu Kré đã đến thăm và chúc Tết các cơ quan báo chí của Trung ương đứng chân trên địa bàn như Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) trọng điểm tại Đắk Lắk, VOV Tây Nguyên, VTV5 Tây Nguyên… Tại các đơn vị đến thăm, ​ông Điểu Kré đã biểu dương cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí trên địa bàn đã phối hợp tốt với các địa phương, đơn vị, nhất là với Ban Chỉ đạo Tây Nguyên tập trung cổ vũ các phong trào thi đua yêu nước của đồng bào các dân tộc; phát hiện, nhân rộng các điển hình tiên tiến, tôn vinh các giá trị văn hóa, nâng cao đạo đức xã hội, đấu tranh chống suy thoái về tư tưởng chính trị, tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trên địa bàn. Đặc biệt, ​ông Điểu Kré đánh giá cao đối với Cơ quan thường trú TTXVN trọng điểm tại Đắk Lắk đã khắc phục mọi khó khăn phối hợp khá tốt với Ban Chỉ đạo Tây Nguyên triển khai thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền trên các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, xã hội, xây dựng Đảng, hệ thống chính trị trên địa bàn Tây Nguyên nói chung, Đắk Lắk nói riêng… Nhân dịp này, các cơ quan báo chí trên địa bàn cám ơn sự quan tâm của Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và sẽ tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được giao để góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh vùng Tây Nguyên./.
-----------------
