http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-chu-tich-quy-dau-tu-harbinger-cua-hoa-ky/425334.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Quỹ đầu tư Harbinger của Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Philip Falcone, Chủ tịch Harbinger. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Ngày 12/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Philip Falcone, Chủ tịch Quỹ đầu tư Harbinger Capital Partners LLC (Harbinger), Hoa Kỳ. Tại buổi tiếp, Thủ tướng khẳng định coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư; đồng thời hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động đầu tư của Quỹ Harbinger tại Việt Nam thời gian qua. Thủ tướng thông báo một số chủ trương chính sách tích cực của Việt Nam trong việc cải thiện môi trường đầu tư thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài. Thủ tướng đề nghị Quỹ Harbinger tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam và là cầu nối để các doanh nghiệp Hoa Kỳ quan tâm, tăng cường đầu tư tại thị trường Việt Nam, qua đó tận dụng những cơ hội mới của sự phát triển tích cực và tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thời gian tới. Thủ tướng Chính phủ cũng đề nghị ông Falcone cùng các doanh nghiệp Hoa Kỳ tích cực ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công hội nghị APEC 2017. Về phần mình, ông Philip Falcone thông báo với Thủ tướng tiến độ thực hiện Dự án Hồ Tràm tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, có vốn đăng ký đầu tư là 4,2 tỷ USD. Khu du lịch phức hợp và nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm được coi là Dự án đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực du lịch, tạo ra khoảng 4.000 việc làm và đóng góp tích cực cho ngân sách địa phương. Ông Falcone cho biết dự định mở rộng và tăng cường hợp tác, đầu tư tại Việt Nam đồng thời cho biết sẽ tích cực thúc đẩy các nhà đầu tư Hoa Kỳ quan tâm hơn nữa tới Việt Nam, qua đó, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thời gian tới. Ông Falcone mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để các doanh nghiệp Hoa Kỳ, trong đó có Harbinger đầu tư lâu đài và ổn định ở Việt Nam./.
-----------------
