http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-bat-dau-tham-chinh-thuc-trung-quoc/425330.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt đầu thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Tống Đào , Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Sân bay Quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Vào 13 giờ 10 phút (giờ địa phương) ngày 12/1, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa theo lời mời của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình. Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay Bắc Kinh có đồng chí Tống Đào, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc; Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng; Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cùng đông đảo cán bộ đại sứ quán, bà con người Việt đang sinh sống, công tác, học tập tại Trung Quốc. Sân bay Bắc Kinh rực rỡ Quốc kỳ Việt Nam và Quốc kỳ Trung Quốc. Hai hàng tiêu binh dọc hai bên thảm đỏ. Đồng chí Tống Đào cùng các quan chức Trung Quốc nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại chân cầu thang máy bay. Diễn ra vào thời điểm hai nước chuẩn bị kỷ niệm 67 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc, nhân dân hai nước chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa quan trọng, định hướng phát triển lành mạnh, lâu dài cho quan hệ Việt-Trung, củng cố cục diện ổn định, thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, thiết thực triển khai đường lối đối ngoại Đại hội XII của Đảng./.
-----------------
