http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-trung-quoc-cua-tong-bi-thu-co-y-nghia-rat-quan-trong/425325.vnp
-----------------
Chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư có ý nghĩa rất quan trọng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Sân bay Quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam có chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 12-15/1. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh đã có cuộc phỏng vấn Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Đặng Minh Khôi. Đại sứ Đặng Minh Khôi đánh giá chuyến thăm lần này có ý nghĩa, tầm ảnh hưởng hết sức quan trọng đối với quan hệ Việt-Trung trong thời kỳ mới. Đại sứ cho biết đây là lần đầu tiên Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang thăm Trung Quốc trên cương vị Tổng Bí thư kể từ sau khi Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII tổ chức thành công vào đầu năm 2016, nhưng là lần thứ ba Tổng Bí thư sang thăm Trung Quốc trên cương vị này. Chuyến thăm diễn ra vào dịp hai nước chuẩn bị kỷ niệm 67 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cùng chuẩn bị đón năm mới Đinh Dậu 2017. Theo Đại sứ, trong những năm vừa qua, với nỗ lực của cả hai bên, quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc có những bước phát triển hết sức mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân, đồng thời hai bên cũng tăng cường trao đổi về việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Hy vọng chuyến thăm lần này sẽ mở ra một đà thúc đẩy mới, tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa trong quan hệ hai Đảng, hai nước, và tạo điều kiện để tăng cường hơn nữa các chuyến thăm và giao lưu cấp cao giữa lãnh đạo hai nước trong năm 2017. Đại sứ cho rằng điều quan trọng nhất trong quan hệ giữa hai Đảng, hai nước là làm sao để không ngừng tăng cường và củng cố quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống và tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị. Đây cũng là mục tiêu bao trùm của chuyến thăm lần này của Tổng Bí thư để trao đổi với lãnh đạo cấp cao nhất của Trung Quốc. Đại sứ cũng nhấn mạnh hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước phát triển hết sức mạnh mẽ và ngày càng cân bằng hơn. Chuyến thăm lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng để góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong bối cảnh cả hai nước đều trong giai đoạn then chốt không ngừng đi sâu vào đổi mới, cải cách và mở cửa. Việt Nam bước vào năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII, trong khi Trung Quốc vào năm cuối cùng chuẩn bị Đại hội Đảng lần thứ XIX, vì vậy nghĩa vụ phát triển là hết sức quan trọng đối với cả hai nước, đặc biệt trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới khó khăn hiện nay. Ngoài ra, Đại sứ cho biết trong năm vừa qua, giao lưu nhân dân giữa hai bên không ngừng được tăng cường và củng cố. Chuyến thăm lần này của Tổng Bí thư cũng là một dịp để trao đổi tăng cường hơn nữa giao lưu hai bên. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng Bí thư sẽ tham dự chiêu đãi nhân dịp kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và sẽ có gặp gỡ sâu rộng với nhiều nhân sĩ Trung Quốc để bày tỏ mong muốn của Đảng, Nhà nước Việt Nam tăng cường hơn nữa giao lưu nhân dân giữa hai bên. Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến hết sức nhanh chóng và phức tạp, hy vọng chuyến thăm sẽ giúp tăng cường hơn nữa việc duy trì hòa bình ổn định ở Biển Đông, qua đó duy trì hòa bình ổn định ở khu vực và trên thế giới, góp phần tạo môi trường thuận lợi để tập trung vào phát triển kinh tế. Thiếu nhi Trung Quốc tặng hoa chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Sân bay Quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Về quan hệ Việt-Trung hiện nay, Đại sứ cho biết nhìn lại năm vừa qua, quan hệ giữa hai nước và hai Đảng có bước phát triển hết sức mạnh mẽ. Ngay sau khi Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi lời chúc mừng và bày tỏ rõ ràng mong muốn củng cố tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai Đảng, hai nước. Trong chuyến thăm của đồng chí Hoàng Bình Quân, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Trung Quốc sau Đại hội Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng gửi thông điệp đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ mong muốn của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam là thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Trung Quốc. Theo Đại sứ, về tầm cao chiến lược, mong muốn của lãnh đạo cấp cao nhất của hai Đảng, hai nước cũng như của cả hai Đảng và hai Chính phủ đều là đẩy mạnh hơn nữa quan hệ, trên cơ sở nhìn nhận hai nước trước hết là hai láng giềng, và việc có một quan hệ ổn định, hữu nghị là hết sức quan trọng và có lợi cho cả hai bên. Về thể chế, đường lối, chính sách giữa hai bên có nhiều điểm tương đồng. Điều này có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực đang diễn biến hết sức phức tạp. Cả hai Đảng, hai nước đều khẳng định kiên trì sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, đều kiên trì mục tiêu phát triển đất nước. Ngoài ra, do đặc điểm đặc biệt của quan hệ hai Đảng, hai nước thì các chuyến thăm, gặp gỡ, nhất là giữa lãnh đạo cấp cao nhất hai Đảng, hai nước có ý nghĩa hết sức quan trọng, mang tính chất định hướng cho quan hệ hai Đảng, hai nước trên tất cả các lĩnh vực. Chuyến thăm lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có thể thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai nước trong năm 2017 và trong thời gian tới tiếp tục có bước phát triển mạnh mẽ hơn trước./.
-----------------
