http://www.vietnamplus.vn/tham-van-chinh-tri-cap-thu-truong-ngoai-giao-viet-namtay-ban-nha/425235.vnp
-----------------
Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Tây Ban Nha
-----------------
Theo thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Tây Ban Nha, ngày 11/1, tại Hà Nội, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha Ignacio Ybanez Rubio đã tiến hành tham vấn chính trị, trao đổi về các vấn đề hợp tác song phương cũng như một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên hài lòng về quan hệ hữa nghị hợp tác thời gian qua phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Hai nước duy trì tiếp xúc, trao đổi đoàn ở nhiều cấp, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc; hợp tác kinh tế, thương mại, an ninh-quốc phòng, tư pháp, giao thông vận tải, văn hóa, giáo dục-đào tạo tiếp tục được tăng cường và củng cố. Hai bên nhất trí cần làm sâu sắc hơn nữa các lĩnh vực hợp tác song phương trong khuôn khổ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Tây Ban Nha như triển khai hiệu quả cơ chế Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao; phối hợp xây dựng một số cơ chế hợp tác mới nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tạo xung lực thúc đẩy hợp tác hai nước đi vào chiều sâu, thực chất. | Hai bên cũng nhất trí sẽ phối hợp tổ chức một số sự kiện văn hóa, kinh tế, du lịch… có ý nghĩa trên nhiều vực trong năm 2017 nhằm thiết thực kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Tây Ban Nha (1977-2017). Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp xúc và kết nối đối tác, nhất là trong một số lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Tây Ban Nha có thế mạnh như năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, môi trường, cơ sở hạ tầng, du lịch. Thứ trưởng Thường trực Bùi Thanh Sơn mong muốn doanh nghiệp Tây Ban Nha sẽ hiện diện nhiều hơn tại Việt Nam, góp phần gắn kết hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.  Nhân dịp này, hai bên cũng cam kết thúc đẩy việc phê duyệt và triển khai các dự án ODA của Tây Ban Nha ở Việt Nam, nhất là dự án hải đăng xây dựng tuyến đường tàu điện ngầm số 5 tại Thành phố Hồ Chí Minh, làm tiền đề quan trọng cho các tập đoàn lớn của Tây Ban Nha làm ăn tại Việt Nam. Trong Tham vấn chính trị, hai bên đã trao đổi quan điểm về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm như vấn đề Biển Đông, tình hình kinh tế, chính trị tại Liên minh châu Âu (EU), hợp tác trong ASEAN-Liên minh châu Âu, Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), Liên hợp quốc… Tham vấn chính trị cấp thứ trưởng Ngoại giao giữa Việt Nam và Tây Ban Nha diễn ra trong bầu không khí cởi mở, tin cậy và đã thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Tây Ban Nha. Nhân dịp này, dưới sự chứng kiến của Thứ trưởng Thường trực Bùi Thanh Sơn và Quốc vụ khanh Ignacio Ybanez Rubio, Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao ông Nguyễn Minh Vũ đã trao Giấy chấp nhận Lãnh sự cho ông Alejandro Dominguez Herrera​ và ông Jose Sanchez-Barroso Gonzalez làm Phó Lãnh sự danh dự của Tây Ban Nha tại Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng./.
-----------------
