http://www.vietnamplus.vn/viet-namhungary-ky-hiep-dinh-khung-hop-tac-tin-dung-440-trieu-euro/425233.vnp
-----------------
Việt Nam-Hungary ký Hiệp định khung Hợp tác tín dụng 440 triệu euro
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và kinh tế đối ngoại Hungary Balogh Csaba. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 11/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Hungary​ Balogh Csaba nhân dịp sang Việt Nam để ký Hiệp định khung về Hợp tác tín dụng trị giá 440 triệu euro giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hungary. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ hai nước trong việc thúc đẩy các bộ, ngành hoàn tất thủ tục để kịp ký Hiệp định này. Đây được coi là một mốc quan trọng trong hoạt động đối ngoại giữa hai nước đầu năm 2017, chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hungary Orban Viktor dự kiến vào tháng 4. Với Hiệp định khung này, hai bên sẽ thực hiện nhiều dự án hợp tác trong các lĩnh vực mà Hungary có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như quản lý nguồn nước, xử lý nước thải, công nghệ thông tin và an ninh mạng, y tế… Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao cơ chế trao đổi thường xuyên, hợp tác các cấp giữa hai nước. Trong tháng 1, Việt Nam đón đoàn Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary sang thăm làm việc tại Việt Nam (12-16/1) và sẵn sàng đón Thủ tướng Hungary sang thăm chính thức Việt Nam vào tháng 4. Về hợp tác kinh tế, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, kim ngạch thương mại giữa hai nước còn ở mức thấp, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên, vì vậy cần rà soát việc triển khai Biên bản Khóa họp VI của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary để xây dựng các chương trình, kế hoạch hợp tác song phương, chuẩn bị cho Khóa họp lần thứ VII dự kiến tổ chức vào tháng 3 tại Hungary. Hai bên đánh giá cao vai trò của các thế hệ sinh viên Việt Nam đã được đào tạo tại Hungary trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Hungary và sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
