http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gui-dien-mung-tan-thu-tuong-han-quoc/449362.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi điện mừng tân Thủ tướng Hàn Quốc
-----------------
Ông Lee Nak-yon. (Nguồn: Yonhap) Nhân dịp Ngài Lee Nak Yeon được bổ nhiệm làm Thủ tướng Đại Hàn Dân Quốc, ngày 1/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng. Trước đó, ngày 31/5, tân Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon đã tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng Hàn Quốc với cam kết nỗ lực xây dựng một nội các “có năng lực, cởi mở và hướng tới đoàn kết dân tộc." Trong bài phát biểu nhậm chức của mình, tân Thủ tướng Lee Nak-yon khẳng định sẽ luôn tìm kiếm sự hợp tác và liên lạc chặt chẽ với cơ quan lập pháp hiện đang do phe đối lập kiểm soát. Ông nêu rõ: “Điều chắc chắn là chính phủ sẽ luôn tìm kiếm sự kết nối với Quốc hội, tổ chức đại diện cho các công dân của chúng ta... Tôi sẽ trở thành vị thủ tướng luôn tiếp xúc với người dân.” Ngoài ra, ông cũng nhấn mạnh chính phủ sẽ có nhiệm vụ tôn trọng ước vọng của người dân về một dân tộc “xứng đáng là một dân tộc," đồng thời tái cam kết quyết tâm theo đuổi sự đoàn kết dân tộc./.
-----------------
