http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-dien-dam-voi-quyen-tong-thong-han-hwan/425203.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Quyền Tổng thống Hàn Hwan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp đầu năm 2017, năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc (22/12/1992-22/12/2017), ngày 11/1, theo đề nghị của phía Hàn Quốc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiến hành điện đàm với Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo Ahn. Hai Lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc 25 năm qua, đã đáp ứng nguyện vọng và đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng việc tăng cường và làm sâu sắc quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với Hàn Quốc. Thủ tướng cũng mong hai bên phối hợp tích cực nghiên cứu, trao đổi về kế hoạch các chuyến thăm cấp cao cũng như tổ chức các hoạt động nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, thực hiện hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc, đưa quan hệ hợp tác kinh tế thương mại phát triển lên tầm cao mới, cân bằng, bền vững. Theo Thủ tướng, hai bên tích cực mở rộng hợp tác các lĩnh vực hợp tác văn hóa, giáo dục, du lịch, lao động và giao lưu hữu nghị nhân dân; tăng cường phối hợp trên các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, góp phần thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị phía Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi ưu tiên nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh; thúc đẩy tăng cường đầu tư, hỗ trợ chuyển giao công nghệ; tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, đặc biệt là hỗ trợ các cô dâu Việt hòa nhập tốt với xã hội, cộng đồng. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam đang quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo-hành động, tập trung hoàn thiện thể chế, cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh; luôn hoan nghênh và sẵn sàng đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Hàn Quốc mở rộng kinh doanh, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo Ahn đánh giá cao những ý kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nhất trí phát huy tối đa tiềm năng của mỗi nước, tăng cường hợp tác nhằm đưa mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc tiếp tục phát triển, đạt nhiều thành quả to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hwang Kyo Ahn khẳng định Chính phủ Hàn Quốc sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam, tiếp tục quan tâm, hỗ trợ đối với cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là các cô dâu Việt Nam, tăng cường phối hợp với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế. Nhân dịp này, Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo Ahn cũng bày tỏ cảm ơn và mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc cũng như cộng đồng người Hàn Quốc tại Việt Nam./.
-----------------
