http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-my-thong-bao-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-ong-kerry/425059.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo về chuyến thăm Việt Nam của ông Kerry
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. (Nguồn: Reuters) Ngày 10/1, Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra thông cáo báo chí về chuyến thăm của Ngoại trưởng nước này John Kerry tới Việt Nam, Pháp, Vương quốc Anh và Thụy Sĩ từ ngày 13-18/1.  Theo thông cáo trên, Ngoại trưởng Kerry sẽ tới Việt Nam đầu tiên vào ngày 13/1 để thảo luận với các quan chức cấp cao của Việt Nam về một loạt vấn đề song phương cũng như đa phương. Trong ngày 13/1, ông Kerry sẽ đến Thành phố Hồ Chí Minh và có bài phát biểu về quan hệ Việt Nam-Mỹ. Ngày 14/1, người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ sẽ tới thăm tỉnh Cà Mau, có cuộc tiếp xúc với các chuyên gia sở tại về những vấn đề môi trường đang ảnh hưởng tới khu vực này và cách thức Mỹ có thể hợp tác với Việt Nam để phát triển năng lượng sạch và hạ tầng bền vững, quản lý hiệu quả nguồn nước và quản tài nguyên hệ sinh thái. Ngày 15/1, Ngoại trưởng Kerry sẽ tới Paris (Pháp) để dự hội nghị về hòa bình Trung Đông do Tổng thống nước chủ nhà Francois Hollande tổ chức. Vấn đề chiến sự tại Syria và các vấn đề toàn cầu khác dự kiến được ông Kerry trao đổi với giới chức Vương quốc Anh khi ông tới London ngày 16/1.  Cuối chuyến công du, Ngoại trưởng Mỹ sẽ có 2 ngày 17-18/1 tại Thụy Sĩ để dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở Davos, một trong những sự kiện thường niên lớn nhất thu hút sự tham gia của các nhà lãnh đạo chính trị, doanh nghiệp và xã hội dân sự thế giới./.
-----------------
