http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-muon-tham-gia-xay-dung-tphcm-thanh-do-thi-thong-minh/425031.vnp
-----------------
Hoa Kỳ muốn tham gia xây dựng T​P.HCM thành đô thị thông minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 10/1, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với bà Mary Tarnowka, Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện một số tập đoàn, doanh nghiệp Hoa Kỳ về vấn đề hợp tác trong lĩnh vực xây dựng thành phố thông minh. Cảm ơn sự quan tâm của các doanh nghiệp Hoa Kỳ với chương trình xây dựng thành phố thông minh, ông Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố đang tập trung triển khai Đề án xây dựng thành phố thông minh, đặt người dân vào vị trí trung tâm, phấn đấu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành đô thị có chất lượng sống tốt, hiện đại, văn minh, nghĩa tình, sớm trở thành trung tâm tài chính, thương mại, khoa học kỹ thuật, công nghệ của khu vực. Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh Đề án xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành đô thị thông minh được nghiên cứu một cách tổng thể, triển khai có lộ trình trên cơ sở tính toán đến nguồn lực xây dựng, trước mắt tập trung vào các vấn đề trọng tâm là giao thông, y tế, xây dựng chính phủ điện tử, đảm bảo an ninh, an toàn xã hội. Đánh giá cao kinh nghiệm, năng lực và nền tảng kỹ thuật của các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong xây dựng đô thị thông minh, ông Nguyễn Thành Phong khẳng định tiềm năng hợp tác giữa các doanh nghiệp Hoa Kỳ và Thành phố trong xây dựng đô thị thông minh còn rất lớn. Thành phố cam kết sẵn sàng hợp tác, ủng hộ các doanh nghiệp Hoa Kỳ tham gia vào quá trình xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành một đô thị thông minh. Cảm ơn lãnh đạo Thành phố đã dành thời gian tiếp, bà Mary Tarnowka cho biết các doanh nghiệp Hoa Kỳ tham dự buổi làm việc là những tập đoàn, công ty có kinh nghiệm xây dựng đô thị thông minh tại Hoa Kỳ và nhiều quốc gia trên thế giới. Các doanh nghiệp Hoa Kỳ mong muốn qua buổi làm việc có thể tìm hiểu thông tin cũng như cơ chế hợp tác để tham gia đề án xây dựng đô thị thông minh, áp dụng tập hợp những giải pháp công nghệ hiện đại đối với nhiều lĩnh vực để giải quyết căn bản các vấn đề của một đô thị hiện đại cho Thành phố Hồ Chí Minh. Bà Mary Tarnowka tin tưởng, sự có mặt của các doanh nghiệp Mỹ cùng chính những tài năng Việt Nam từng học tập, nghiên cứu tại Mỹ trở về sẽ góp phần giúp Thành phố Hồ Chí Minh trở thành một thành phố thông minh và đáng sống trên thế giới, cả trong ngắn hạn cũng như lâu dài. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện các ban ngành hữu quan đã trao đổi với các doanh nghiệp Hoa Kỳ về mối quan tâm đối với việc giải quyết vấn đề ách tắc giao thông, xây dựng hệ thống giao thông đô thị, áp dụng công nghệ trong bảo vệ an ninh trật tự xã hội.../.
-----------------
