http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-muon-that-chat-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-viet-nam/425019.vnp
-----------------
Tây Ban Nha muốn thắt chặt quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Ybanez Ignacio, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và hợp tác Tây Ban Nha . (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 10/1, trả lời phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã Việt Nam nhân dịp sang Việt Nam dự tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng ngoại giao hai nước Việt Nam-Tây Ban Nha, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha, Ignacio Ybañez Rubio đã khẳng định mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược với Việt Nam. Theo ông Ignacio Ybañez Rubio, mục đích chính trong chuyến thăm lần này của đoàn ngoại giao Tây Ban Nha là thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước. Tây Ban Nha mong muốn trở thành một đối tác gần gũi của Việt Nam , đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại. Ông cũng đánh giá Việt Nam là một mô hình phát triển thành công. Tại cuộc tham vấn chính trị lần này, hai bên dự kiến sẽ cùng nhìn lại quá trình hợp tác trong thời gian qua, bàn phương hướng phát triển trong thời gian tới. Hai bên cũng trao đổi nhiều vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Quốc vụ khanh Tây Ban Nha nhấn mạnh, 2017 là một năm quan trọng với cả Việt Nam và Tây Ban Nha. Hai nước cùng kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (23/5/1977-23/5/2017). "Có nhiều lý do để đánh giá lạc quan về mối quan hệ của hai nước, đặc biệt là với việc thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược vào năm 2009. Tây Ban Nha là nước đầu tiên trong Liên minh châu Âu thiết lập quan hệ này với Việt Nam. Tây Ban Nha đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở châu Á, đặc biệt là ở Đông Nam Á. Việt Nam là một trong ba đối tác ưu tiên hàng đầu của Tây Ban Nha trong ASEAN, cùng với Philipinnes và Indonesia," Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha cho biết. Trong suốt 4 thập kỷ qua, hai nước đã phối hợp rất chặt chẽ, trao đổi nhiều đoàn các cấp, thương mại hai chiều tăng trưởng hàng năm với cán cân thương mại đang nghiêng về phía Việt Nam . Ông Ignacio Ybañez Rubio thông tin: Việt Nam và Tây Ban Nha đã ký Hiệp định bảo hộ đầu tư và Hiệp định chống đánh thuế hai lần nhằm tạo thuận lợi cho hoạt động đầu tư của doanh nghiệp hai phía./. 
-----------------
