http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-trung-tam-dieu-duong-thuong-binh-nho-quan/425014.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm Trung tâm điều dưỡng thương binh Nho Quan
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hỏi các thương bệnh binh.  (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp Tết cổ truyền Đinh Dậu 2017, chiều tối 10/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã về thăm, tặng quà và chúc Tết các thương binh, bệnh binh đang được chăm sóc, điều dưỡng tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Nho Quan (tỉnh Ninh Bình). Cùng đi với Chủ tịch nước Trần Đại Quang có Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh, lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, các cơ quan chức năng của tỉnh Ninh Bình. Nói chuyện chúc Tết tại đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới các thương binh, bệnh binh đang được điều trị tại trung tâm lời thăm hỏi ân cần, tình cảm tri ân sâu sắc, cùng những lời chúc mừng nhân dịp Xuân mới Đinh Dậu 2017. Chủ tịch nước nhấn mạnh, việc chăm sóc thương binh, bệnh binh - những người đã để lại một phần xương máu tại các chiến trường năm xưa, là chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân, thể hiện truyền thống, đạo lý “uống nước nhớ nguồn,” “ăn quả nhớ người trồng cây” của dân tộc. Những năm qua, Đảng, Nhà nước và nhân dân đã có nhiều hoạt động tri ân, chăm sóc thương binh, bệnh binh nhằm biết ơn những công lao, sự hy sinh xương máu của bao thế hệ anh hùng liệt sỹ, thương binh, bệnh binh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng thấy các cơ quan chức năng của tỉnh Ninh Bình đã thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; quan tâm, chăm lo tốt các điều kiện chăm sóc, điều dưỡng phục hồi sức khỏe cho các thương binh, bệnh binh. Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi những cố gắng, thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên trung tâm đã hết lòng vì thương binh, bệnh binh với tinh thần tương thân, tương ái, làm tốt nhiệm vụ chăm sóc, phục hồi sức khỏe cho các thương binh, bệnh binh như người nhà, người thân trong gia đình. Chủ tịch nước đánh giá cao lãnh đạo tỉnh Ninh Bình và huyện Nho Quan đã quan tâm chăm lo, tạo nhiều điều kiện thuận lợi để trung tâm điều dưỡng ngày càng khang trang về cơ sở vật chất, các thương binh, bệnh binh được hưởng điều kiện chăm sóc sức khỏe tốt hơn. Chủ tịch nước mong muốn các cơ quan chức năng của tỉnh Ninh Bình, cán bộ, nhân viên trung tâm ngày càng nỗ lực làm tốt hơn nhiệm vụ vinh quang này. Trung tâm điều dưỡng thương binh Nho Quan hiện có 77 cán bộ, viên chức, người lao động làm nhiệm vụ điều dưỡng, chăm sóc cho 155 thương binh, bệnh binh, trong đó có 84 thương binh, bệnh binh tâm thần nặng đặc biệt. Trung tâm được thành lập hơn 51 năm, với chức năng, nhiệm vụ tiếp nhận, quản lý, điều trị, nuôi dưỡng, phục hồi chức năng và giải quyết chế độ, chính sách cho thương binh, bệnh binh loại đặc biệt, mất từ 81% sức khỏe trở lên, những người hoạt động kháng chiến và con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, có hoàn cảnh đặc biệt, cùng các đối tượng bảo trợ xã hội./. 
-----------------
