http://www.vietnamplus.vn/pho-truong-ban-noi-chinh-tinh-uy-dak-lak-bi-ky-luat-canh-cao/425016.vnp
-----------------
Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Đắk Lắk bị kỷ luật cảnh cáo
-----------------
Ông Nguyễn Sĩ Kỷ, Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Đắk Lắk. (Nguồn: báo Đắk Lắk) Chiều 10/1, ông Bạch Văn Mạnh, Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Lắk cho biết, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Lắk đã ra Quyết định kỷ luật đối với ông Nguyễn Sĩ Kỷ, Phó Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy bằng hình thức cảnh cáo. Nguyên nhân là do từ năm 2011-2015, ông Nguyễn Sĩ Kỷ làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Krông Pắk đã có nhiều sai phạm trong công tác bổ nhiệm cán bộ, bổ nhiệm hiệu trưởng một số trưởng không đúng nguyên tắc, tuyển giáo viên sai quy định, lãng phí trong đầu tư xây dựng cơ bản… Ông Kỷ cũng không trung thực gương mẫu trong viêc phê bình, tự phê bình kiểm điểm cán bộ, đảng viên theo Nghị quyết Trung ương 4. Hiện, ông Nguyễn Sĩ Kỷ đã khiếu nại quyết định nêu trên vì cho rằng bị kỷ luật như thế là quá nặng. Tỉnh ủy Đắk Lắk đã tiếp nhận đơn và thành lập đoàn để kiểm tra, giải quyết đơn của ông Kỷ./.
-----------------
