http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-co-nhu-cau-hop-tac-tang-cuong-giao-duc-voi-hoa-ky/425015.vnp
-----------------
Việt Nam luôn có nhu cầu hợp tác tăng cường giáo dục với Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp giáo sư Thomas Vallely, Đại học Harvard của Hoa Kỳ. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Thomas Vallely, giáo sư Đại học Harvard của Hoa Kỳ. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, chào mừng giáo sư Thomas Vallely thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn có nhu cầu hợp tác tăng cường giáo dục với Hoa Kỳ, quốc gia có nền giáo dục tiên tiến hàng đầu thế giới, trong bối cảnh triển khai ba đột phá để phát triển nhanh, bền vững, trong đó có việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Về vấn đề Trường Đại học Fullbright Việt Nam, Thủ tướng cho rằng hai bên đã nỗ lực giải quyết căn bản về thủ tục pháp lý của Trường; Việt Nam ủng hộ tự chủ của đại học theo thông lệ quốc tế. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị, hai bên cần nỗ lực, dồn sức để xây dựng cơ sở vật trường xứng tầm; những giáo sư, giảng viên của trường phải là những người xuất sắc, tầm cỡ quốc tế, đưa cơ sở này trong tương lai sẽ trở thành trường đại học kiểu mẫu ở Việt Nam, góp phần thúc đẩy phong trào khởi nghiệp. Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực, hỗ trợ để trường đi vào hoạt động. Về phần mình, giáo sư Thomas Vallely nêu rõ, Chính phủ Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ vật chất để xây dựng Fullbright Việt Nam, do đó ông mong Chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ tích cực về cơ chế chính sách. Phía Hoa Kỳ đang tập trung thiết lập cơ chế quản trị, bộ máy Fullbright Việt Nam theo mô hình hiện đại nhất như thiết lập mô hình về tài chính để huy động nguồn lực, thiết kế và xây dựng cơ sở vật chất phù hợp mô hình quản trị của Trường. Ông cũng mong muốn xây dựng và phát triển Fullbright Việt Nam trở thành trường đại học hàng đầu ở khu vực cũng như thế giới. Giáo sư Thomas Vallely cũng bày tỏ cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã giúp triển khai Fullbright Việt Nam. Thông qua trao đổi với các cấp lãnh đạo Việt Nam, phía Hoa Kỳ đã giải quyết nhiều vấn đề và mong muốn, cơ sở giáo dục này sớm có giấy phép, cơ chế để đi vào hoạt động. Các chương trình của Fullbright Việt Nam sẽ nhấn mạnh vào phát triển khởi nghiệp, kết nối kinh tế toàn cầu, trong đó kết nối với Thung lũng Silicon ở Hoa Kỳ, các doanh nhân, nhà khoa học Việt Nam ở Hoa Kỳ, thông qua đó tiếp thu những tri thức hàng đầu của thế giới. Ông cho biết dư luận Hoa Kỳ đánh giá rất cao cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump vừa qua, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước./.
-----------------
