http://www.vietnamplus.vn/bao-trung-quoc-danh-gia-cao-chuyen-tham-sap-toi-cua-tong-bi-thu/425010.vnp
-----------------
Báo Trung Quốc đánh giá cao chuyến thăm sắp tới của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại Phủ Chủ tịch, tháng 11/2015. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo Tân Hoa xã, tại cuộc họp báo thường kỳ ngày 9/1, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết Trung Quốc mong muốn xây dựng mối quan hệ tốt đẹp và ổn định với Việt Nam. Trung Quốc đánh giá cao chuyến thăm của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, dự kiến ra từ ngày 12-15/1/2017 theo lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình. Dự kiến, trong thời gian diễn ra chuyến thăm, các nhà lãnh đạo và các quan chức cấp cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ có các cuộc gặp với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để thảo luận về quan hệ song phương và những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Người phát ngôn Lục Khảng nhấn mạnh Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, tăng cường trao đổi mang tính chiến lược và sự tin cậy chính trị lẫn nhau, đi sâu hợp tác thực chất, thúc đẩy sự phát triển bền vững, lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương. Trong khi đó, theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, tờ Thời báo Hoàn cầu - một ấn phẩm của tờ Nhân dân nhật báo, cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Cộng sản Trung Quốc - ngày 9/1 đăng bài xã luận nhận định rằng chuyến thăm Trung Quốc sắp tới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là tín hiệu củng cố tình hữu nghị Trung-Việt. Tờ báo cho biết trước khi được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII hồi tháng 1/2016, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm Trung Quốc vào năm 2015. Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã thăm Trung Quốc trong năm 2016. Chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khi năm 2017 mới bắt đầu được đánh giá sẽ mang tới điểm mới trong quan hệ hai nước. Tờ báo khẳng định trong quan hệ Trung-Việt có một trụ cột đặc biệt là quan hệ giữa hai đảng. Điều đó khiến cho mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Hà Nội có sự gắn bó lâu bền, sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt cũng thêm vững chắc./.
-----------------
