http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-chia-buon-ve-viec-cuu-tong-thong-iran-qua-doi/425006.vnp
-----------------
Chủ tịch nước chia buồn về việc cựu Tổng thống Iran qua đời
-----------------
Cựu Tổng thống Iran Hashemi Rafsanjani. (Nguồn: Reuters) Được tin cựu Tổng thống Iran Hashemi Rafsanjani qua đời, ngày 10/1, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani. Cựu Tổng thống Iran Akbar Hashemi Rafsanjani qua đời trong bệnh viện tại thủ đô Tehran sau khi được đưa vào nhập viện ngày 8/1 vì đau tim. Ông Rafsanjani, 82 tuổi, từng có hai nhiệm kỳ làm tổng thống và là nhân vật đóng vai trò chủ chốt trong việc thành lập nước Cộng hòa Hồi giáo Iran năm 1979. Cựu Tổng thống Rafsanjani là một nhân vật có nhiều ảnh hưởng ở Iran, từng đứng đầu Hội đồng Chuyên gia - một cơ quan chuyên giải quyết những bất đồng giữa Quốc hội Iran và Hội đồng Giám hộ./.
-----------------
