http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-thu-tuong-cong-hoa-bashkortostan/424977.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Cộng hòa Bashkortostan
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài R.Kh.Mardanov, Thủ tướng Cộng hòa Bashkortostan (Liên bang Nga) sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 10/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thủ tướng Chính quyền Cộng hòa Bashkortostan (Liên bang Nga) R. Kh. Mardanov đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Thủ tướng R. Kh. Mardanov và Đoàn đại biểu Cộng hòa Bashkortostan sang thăm làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện. Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên đẩy mạnh hợp tác mọi mặt với Liên bang Nga. Hợp tác trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, quốc phòng-an ninh, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch... giữa Việt Nam và Liên bang Nga phát triển năng động, hiệu quả, trong đó có hợp tác trực tiếp giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh hợp tác giữa các địa phương là hướng hợp tác nhiều triển vọng được cả hai bên cùng quan tâm thúc đẩy, đã đóng góp không nhỏ vào sự phát triển chung của quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn ủng hộ, sẵn sàng hỗ trợ các tỉnh, thành phố Việt Nam thiết lập quan hệ, phát triển hợp tác với các địa phương của Liên bang Nga trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng và nhu cầu, nhất là về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Thời gian qua, các địa phương hai nước đã chủ động trao đổi đoàn nhằm thúc đẩy hợp tác. Cùng với việc Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu đã có hiệu lực, các nhà đầu tư hai bên sẽ có thêm nhiều cơ hội mới để thâm nhập vào thị trường của nhau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn doanh nghiệp Liên bang Nga cũng như doanh nghiệp Cộng hòa Bashkortostan có các dự án đầu tư mới vào Việt Nam; khẳng định Nhà nước và các cơ quan hữu quan của Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp của Cộng hòa Bashkortostan hoạt động đầu tư ổn định, lâu dài tại Việt Nam. Cộng hòa Bashkortostan trong Liên bang Nga là một trong những trung tâm phát triển hàng đầu với tiềm năng lớn, không chỉ về kinh tế (dầu khí, chế biến dầu và hóa dầu, chế tạo máy, nông nghiệp) mà cả về đào tạo chuyên gia trong lĩnh vực khai thác dầu khí và lọc hóa dầu. Chủ tịch nước cho rằng hai bên cần xem xét mở rộng hợp tác trong những lĩnh vực rất nhiều triển vọng này, trên cơ sở thế mạnh và nhu cầu của mỗi bên. Nhà nước Việt Nam hoan nghênh việc Cộng hòa Bashkortostan và tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu ký thỏa thuận hợp tác và chương trình hành động. Nhân dịp này, Chủ tịch nước cảm ơn Chính quyền Bashkortostan thời gian qua đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, kinh doanh ổn định, hợp pháp tại Cộng hòa Bashkortostan, cũng như các sinh viên Việt Nam theo học ngành dầu khí tại đây. Trân trọng cảm ơn và đánh giá cao chủ trương của Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện cho các địa phương của hai nước tăng cường hợp tác, Thủ tướng R. Kh. Mardanov khẳng định chuyến thăm lần này nhằm bổ sung, đóng góp vào những cam kết của lãnh đạo hai bên trong việc phát triển các lĩnh vực hợp tác. Ngài Thủ tướng nhấn mạnh cùng với mối quan hệ giữa hai nước, nhiều doanh nghiệp của Cộng hòa Bashkortostan đã hoạt động tại Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp. Nhiều sinh viên Việt Nam đang được đào tạo tại các trường đại học tại đây, nhất là trong lĩnh vực dầu khí. Thủ tướng R. Kh. Mardanov bày tỏ cảm ơn kiều dân, doanh nghiệp Việt Nam đã có những đóng góp to lớn vào nền kinh tế của Cộng hòa Bashkortostan. Mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ giữa Cộng hòa Bashkortostan với các địa phương Việt Nam, Thủ tướng R. Kh. Mardanov cho biết thành phần đoàn sang Việt Nam có nhiều doanh nghiệp muốn tìm hiểu cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực mà Cộng hòa Bashkortostan có thế mạnh như dầu khí, nông nghiệp./.
-----------------
