http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-45-nam-ngay-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-naman-do/424926.vnp
-----------------
Kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ
-----------------
(Nguồn: ndtv.com) Sáng 10/1, Ủy ban Nhân nhân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ (7/1/1972-7/1/2017) và 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước (6/7/2007-6/7/2017). Phát biểu chào mừng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Huỳnh Cách Mạng, nhấn mạnh từ hàng nghìn năm trước, nhân dân Việt Nam và Ấn Độ đã có mối quan hệ tôn giáo và thương mại, luôn cùng chia sẻ và đồng cảm với nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Đặc biệt, cuộc gặp lịch sử giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và cố Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru vào năm 1954 đã đưa hai nước Việt Nam và Ấn Độ đến gần bên nhau, cùng kề vai sát cánh qua mọi thăng trầm lịch sử. Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1997 và nâng cấp thành Quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2007, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ đã gặt hái được nhiều thành tựu to lớn và không ngừng được nâng cao, mở rộng trên mọi lĩnh vực. Trong những năm qua, nhất là sau khi lãnh đạo hai nước nhất trí nâng cấp quan hệ thành Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2016, quan hệ giữa các bộ, ngành, địa phương của hai nước trên nhiều lĩnh vực ngày càng phát triển, đi vào hiệu quả, vì quyền lợi của nhân dân hai nước. Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh Smita Pant đánh giá, mối quan hệ Việt Nam-Ấn Độ được xây dựng trên nền tảng vững chắc với sự kết nối sâu sắc về văn hóa, lịch sử, văn minh, sự tin cậy, hiểu biết và tương trợ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Các lãnh tụ lập quốc của hai nước luôn giữ mối liên hệ mật thiết trong giai đoạn đấu tranh giành độc lập, tự do của hai dân tộc, tạo nền tảng cho sự tin tưởng, tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước và đã được các thế hệ lãnh đạo kế thừa trân trọng và vun đắp. Cảm ơn sự giúp đỡ và thiện chí hợp tác của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, bà Smita Pant khẳng định trong thời gian tới sẽ nỗ lực thúc đẩy hơn nữa các chương trình hợp tác tạo dựng liên kết về du lịch, văn hóa và con người giữa các địa phương của Ấn Độ với Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác đa chiều tốt đẹp giữa hai nước ngày càng phát triển. Nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ, Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp cùng một số đơn vị tổ chức Tuần Văn hóa Việt Nam-Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh diễn ra từ ngày 7-14/1 với các chương trình giao lưu văn hóa, ẩm thực, thời trang; triển lãm hình ảnh đất nước, con người Ấn Độ... Tính đến hết năm 2016, Ấn Độ có 49 dự án đầu tư trên địa bàn Thành phố, với tổng vốn đầu tư trên 55 triệu USD; kim ngạch thương mại giữa Ấn Độ và Thành phố tăng 10% so với năm trước. Trong thời gian qua, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức nhiều sự kiện giao lưu văn hóa, thương mại với Ấn Độ như Ngày Quốc tế Yoga, Lễ hội ánh sáng Diwali, Triển lãm nữ trang, triển lãm ảnh hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ..., tạo điều kiện cho nhân dân Thành phố và người dân Ấn Độ hiểu biết nhau hơn, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực, vun đắp tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
