http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-67-nam-ngay-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namtrung-quoc/424799.vnp
-----------------
Kỷ niệm 67 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Một phiên họp của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Tối 9/1, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phối hợp với Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức buổi chiêu đãi và giao lưu văn nghệ kỷ niệm 67 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc (18/1/1950-18/1/2017) và chào đón Tết cổ truyền Đinh Dậu. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh việc hai nước Việt Nam-Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao là sự kiện lịch sử quan trọng, mở ra thời kỳ mới cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai dân tộc. Đánh giá cao những kết quả đạt được trong quan hệ hai nước thời gian qua, Bộ trưởng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, sẵn sàng cùng với phía Trung Quốc tăng cường hợp tác cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, bền vững, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng điểm lại những thành tựu đã đạt được của quan hệ hai nước Việt Nam-Trung Quốc 67 năm qua; khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam, sẵn sàng cùng với phía Việt Nam không ngừng làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị truyền thống, mở rộng hợp tác cùng có lợi, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc đạt được những tiến triển mới./.
-----------------
