http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-phoi-hop-xu-ly-nhanh-chong-cac-vu-viec-phat-sinh/424804.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia phối hợp xử lý nhanh chóng các vụ việc phát sinh
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng tại buổi lễ ký kết thỏa thuận hợp tác. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 9/1, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã tiếp và hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia do ngài Samdech Krolahom Sar Kheng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia làm trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Tô Lâm ghi nhận, đánh giá cao kết quả hợp tác năm 2016 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia. Trong hợp tác bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, hai bên đã duy trì trao đổi thông tin về tình hình quốc tế và khu vực; phối hợp tổ chức giao ban giữa công an các đơn vị, địa phương thuộc hai bên nhằm đánh giá tình hình, trao đổi kinh nghiệm công tác phối hợp giữa lực lượng Công an cấp cơ sở ở hai bên biên giới. Về hợp tác phòng, chống các loại tội phạm, hai bên thực hiện chế độ giao ban định kỳ, trao đổi thông tin về hoạt động của tội phạm hình sự, tội phạm kinh tế, tội phạm ma túy... Trong năm 2017, Bộ trưởng Tô Lâm mong muốn hai bên tiếp tục duy trì tiếp xúc cấp cao giữa lãnh đạo hai Bộ nhằm trao đổi tình hình liên quan đến an ninh, trật tự mỗi nước. Khi có vụ việc phát sinh gây ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, hai bên cùng nhau phối hợp xử lý nhanh chóng, kịp thời, không để các thế lực thù địch lợi dụng xuyên tạc, chống phá làm ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước; tiếp tục phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn các chuyến thăm, làm việc của lãnh đạo cấp cao hai nước; tạo mọi điều kiện thuận lợi cho công dân nước này sinh sống, làm việc hợp pháp tại nước kia. Tại hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng đánh giá cao quan hệ chính trị tin cậy, tốt đẹp giữa hai nước, sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên và hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia, góp phần bảo vệ lợi ích, an ninh quốc gia của mỗi nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Samdech Krolahom Sar Kheng mong muốn thời gian tới, mối quan hệ hợp tác giữa hai bên tiếp tục phát triển, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia của hai nước. Nhân dịp này, Bộ trưởng Tô Lâm và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Samdech Krolahom Sar Kheng đã ký kết Biên bản hợp tác năm 2017 giữa hai Bộ./.
-----------------
