http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-giu-gin-tuyen-bien-gioi-hoa-binh-an-ninh/424802.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia giữ gìn tuyến biên giới hòa bình, an ninh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 9/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Samdech Sar Kheng và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Campuchia sang Việt Nam tham dự Hội nghị đánh giá kết quả hợp tác năm 2016 và ký Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia. Thủ tướng chúc mừng những thành tựu to lớn mà Campuchia đạt được thời gian qua; khẳng định quan điểm của Đảng, Chính phủ Việt Nam luôn mong muốn Campuchia ổn định, hòa bình, phát triển thịnh vượng. Trên tinh thần đó, Thủ tướng nêu rõ Việt Nam chân thành chúc Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã/phường (6/2017) và bầu cử Quốc hội (7/2018) sắp tới. Thủ tướng cũng khẳng định chính sách trước sau như một của Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn mong muốn củng cố mối quan hệ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" với Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn lực lượng công an hai nước tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, cũng như cấp chuyên viên; duy trì và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có; kiên trì thực hiện nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước này để phá hoại hòa bình, an ninh và ổn định của nước kia. Lực lượng công an hai nước cần kịp thời nắm chắc tình hình, trao đổi phối hợp để có biện pháp giải quyết; tăng cường đấu tranh, làm thất bại mọi âm mưu của các thế lực thù địch, đối tượng làm phương hại lợi ích và an ninh mỗi nước. Thủ tướng mong phía Campuchia quan tâm, tạo điều kiện cho kiều dân Việt Nam tại Campuchia ổn định cuộc sống, sinh sống, làm ăn thuận lợi, góp phần củng cố mối quan hệ hai nước. Nhân dịp Năm mới 2017, qua Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Samdech Sar Kheng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời hỏi thăm, lời chúc sức khỏe tới Quốc vương Norodom Sihamoni và Hoàng Thái Hậu, Thủ tướng Samdech Hunsen và các vị lãnh đạo Campuchia; chúc nhân dân Campuchia giành được nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Về phần mình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Samdech Sar Kheng bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn; coi đây là minh chứng cho quan hệ đoàn kết, hợp tác lâu đời giữa hai nước ngày càng bền chặt hơn. Bộ Nội vụ Campuchia và Bộ Công an Việt Nam có truyền thống hợp tác tốt đẹp hằng năm, nhất là qua 10 năm thường xuyên ký kết hợp tác. Hai nước đã phối hợp bảo đảm giữ gìn tuyến biên giới hòa bình, an ninh, hữu nghị và hợp tác. Trong vấn đề này, Bộ Nội vụ Campuchia đã luôn nhận được sự giúp đỡ của phía Việt Nam về vật chất, đào tạo cán bộ, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm. Phó Thủ tướng cho rằng tình trạng tội phạm diễn biến ngày càng phức tạp, vì vậy việc tăng cường trao đổi, hợp tác giữa hai Bộ là hết sức cần thiết. Về vấn đề người Việt Nam sinh sống tại Campuchia, Phó Thủ tướng Samdech Sar Kheng rất quan tâm và đang chỉ đạo các cơ quan liên quan phía Campuchia tích cực giải quyết, xem xét các loại giấy tờ cho người Việt Nam sinh sống tại Campuchia. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cũng bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ quý giá của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia./.
-----------------
