http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-cua-phap-tang-ky-niem-chuong-cho-dai-su-viet-nam/424762.vnp
-----------------
Thành phố của Pháp tặng kỷ niệm chương cho Đại sứ Việt Nam
-----------------
Thị trưởng Didier Guillaume đã tặng hoa Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn tại buổi lễ. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Thành phố Choisy le Roi đã trao tặng Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn kỷ niệm chương vì những đóng góp nổi bật trong năm 2016 trong việc phát triển quan hệ Pháp-Việt nói chung và quan hệ giữa hai địa phương kết nghĩa, Choisy le Roi và quận Đống Đa của Hà Nội nói riêng. Hoạt động này diễn ra tại lễ đón mừng Năm mới 2017 vừa được tổ chức tại thành phố, với sự tham dự của gần 1.000 khách gồm lãnh đạo của thành phố Choisy le Roi, các dân biểu, Thị trưởng danh dự Daniel Davisse, Thượng nghị sỹ danh dự Hélène Luc, đông đảo người dân thành phố Choisy le Roi và nhiều cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp. Thay mặt lãnh đạo thành phố, Thị trưởng Didier Guillaume đã trao tặng Kỷ niệm chương cho Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn. Cùng được vinh danh đợt này còn có các tổ chức và công dân của Choisy le Roi là tập thể Đội cứu hộ, Hội Chữ thập Đỏ, Đội bóng ném nước và nữ vận động viên chạy đường dài nổi tiếng Aurélia Truel - công dân của thành phố, từng 5 lần vô địch thế giới giải đồng đội. Phát biểu chúc mừng các tập thể và cá nhân được vinh danh, Thị trưởng Didier Guillaume đã nhiệt liệt biểu dương những đóng góp nổi bật với sự tận tụy và niềm say mê hết lòng với công việc của các tập thể, cá nhân nói trên, giúp thành phố Choisy le Roi đạt được những thành tích nổi bật trong năm 2016. Phát biểu nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn bày tỏ niềm vinh dự được nhận kỷ niệm chương của thành phố. Theo ông, việc trao tặng không chỉ thể hiện tình cảm mà lãnh đạo thành phố Choisy le Roi dành cho ông mà còn thể hiện tình hữu nghị và sự gắn bó đã có từ rất lâu giữa thành phố này với đất nước Việt Nam. Đại sứ cũng cảm ơn sự đóng góp hỗ trợ hết lòng và hiệu quả của Thị trưởng Didier Guillaume, ban lãnh đạo và người dân Choisy le Roi trong việc làm cho hình ảnh Việt Nam nổi bật hơn, được biết đến nhiều hơn tại thành phố này. Trong những năm qua, nhiều sự kiện quan trọng đã được tổ chức thành công tại Choisy le Roi như "Năm Việt Nam 2012," "Lễ kỷ niệm 40 năm ký Hiệp định Paris" tổ chức vào năm 2013 và gần đây nhất, trong năm 2016 là Festival thanh viên và sinh viên Việt Nam lần thứ hai tại châu Âu. Thành phố Choisy le Roi nằm ở ngoại ô Paris là địa chỉ thân thuộc với người dân Việt Nam. Trong thời gian 5 năm (1968-1973) diễn ra các cuộc đàm phán Hiệp định Paris giữa Việt Nam và Mỹ về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Việt Nam, chính quyền, các đảng viên Đảng Cộng sản Pháp và người dân thành phố đã dành những tình cảm quý mến và sự giúp đỡ tận tình về vật chất cũng như nơi lưu trú cho đoàn Việt Nam tham gia đàm phán. Sau chiến tranh, thành phố đã thiết lập quan hệ kết nghĩa với quận Đống Đa của Hà Nội nhằm giúp đỡ quận tái thiết với việc xây dựng trường học và trạm xá. Thời gian qua, hai địa phương đã tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, giáo dục và trao đổi đoàn./.
-----------------
