http://www.vietnamplus.vn/doan-bo-truong-bo-quoc-phong-vuong-quoc-campuchia-tham-viet-nam/424738.vnp
-----------------
Đoàn Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia thăm Việt Nam
-----------------
Hai Bộ trưởng Quốc phòng duyệt đội danh dự. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Vương quốc Campuchia do Đại tướng Tia Banh, Ủy viên Thường vụ Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 11/1. Chuyến thăm nhằm mục đích trao đổi, đánh giá kết quả hợp tác năm 2016 và bàn biện pháp thúc đẩy hợp tác quân sự, quốc phòng năm 2017 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia; góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Quân đội và nhân dân hai nước; làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước theo phương châm “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Chiều 9/1, tại Trụ sở Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chủ trì Lễ đón chính thức Đại tướng Tia Banh và các thành viên trong đoàn. Ngay sau đó, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch làm trưởng đoàn tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Vương quốc Campuchia do Đại tướng Tia Banh làm trưởng đoàn. Hai Bộ trưởng ký Kế hoạch hợp tác năm 2017; chứng kiến ký biên Bản ghi nhớ giữa Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam với Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược quân sự Campuchia Hai bên đánh giá những kết quả nổi bật trong việc triển khai Kế hoạch hợp tác năm 2016 và khẳng định Kế hoạch hợp tác năm 2016 đã được hai bên triển khai nghiêm túc, đầy đủ tất cả các nội dung hợp tác, đạt được mục đích, yêu cầu đề ra; nổi bật là các hoạt động trao đổi đoàn, đào tạo, huấn luyện, hợp tác giữa các quân khu, lực lượng bảo vệ biên giới… Công tác phối hợp ngày càng được chú trọng và đem lại kết quả thiết thực; các quân khu giáp biên và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước chủ động trong việc phối hợp nắm tình hình, quản lý và xử lý kịp thời các vụ việc vi phạm đường biên, mốc giới; không để các lực lượng thù địch lợi dụng chống phá, chia rẽ quan hệ hai nước, hai Quân đội. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở khu vực biên giới hai nước được duy trì ổn định, tạo điều kiện phát triển kinh tế​-xã hội ở khu vực biên giới giữa hai nước. Công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia được triển khai đúng kế hoạch. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chân thành cảm ơn Chính phủ và Quân đội Hoàng gia Campuchia luôn tạo điều kiện, giúp đỡ Việt Nam trong công tác tìm kiếm và quy tập hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia hy sinh tại Campuchia qua các thời kỳ chiến tranh. Về phương hướng năm 2017 và những năm tiếp theo, hai bên thống nhất đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục về quan hệ hữu nghị giữa nhân dân và Quân đội hai nước nhân kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, trọng tâm là phối hợp tổ chức tốt một số hoạt động như tổ chức cuộc thi sáng tác văn học nghệ thuật ca ngợi tình đoàn kết hữu nghị hai nước; hoàn thành việc xây dựng, tu bổ, nâng cấp 6 đài hữu nghị Việt Nam​-Campuhia tại Campuchia... Năm 2017, Campuchia tổ chức bầu cử Hội đồng cấp xã, phường, vì vậy hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin, nắm chắc tình hình, âm mưu, ý đồ chống phá của các thế lực đối lập, thù địch để xử lý kịp thời các tình huống xảy ra; tăng cường hợp tác giữa các quân khu và lực lượng bảo vệ biên giới nhằm duy trì an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới, làm thất bại âm mưu lợi dụng vấn đề biên giới để xuyên tạc, chia rẽ quan hệ hai nước… Việt Nam sẽ làm hết sức mình để củng cố, vun đắp cho mối quan hệ láng giếng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Hai bộ trưởng thống nhất cao nội dung, phương hướng hợp tác năm 2017 và những năm tiếp theo; trọng tâm là tăng cường trao đổi đoàn các cấp; duy trì Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng; đào tạo cán bộ, tuần tra chung trên biển, giao lưu sỹ quan trẻ; đẩy mạnh công tác tìm kiếm, cất bốc, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất Campuchia qua các thời kỳ chiến tranh; tăng cường công tác phối hợp quản lý bảo vệ đường biên giới trên bộ hai nước hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển... Đại tướng Tia Banh bày tỏ lòng biết ơn Quân đội và nhân dân Việt Nam đã không tiếc xương máu giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng do chế độ Khmer Đỏ gây ra trước đây cũng như sự giúp đỡ quý báu, thiết thực, hiệu quả về cơ sở vật chất huấn luyện, đào tạo cán bộ cho Quân đội Hoàng gia Campuchia ngày nay. Đại tướng Tia Banh khẳng định​ nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia luôn coi trọng mối quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp với Quân đội và nhân dân Việt Nam; đồng thời sẽ làm hết sức mình để giữ gìn, vun đắp, phát triển mối quan hệ tốt đẹp này. Trong dịp ở thăm và làm việc tại Việt Nam, Đoàn Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Campuchia tới chào xã giao lãnh đạo thành phố Đà Nẵng; tham quan và giao lưu thể thao tại Thành phố Hồ Chí Minh, Vũng Tàu./.
-----------------
