http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-nhat-ban-den-chao-xa-giao/424704.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Nhật Bản đến chào xã giao
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Kumio Umeda, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 9/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã có cuộc tiếp Đại sứ Nhật Bản Kunio Umeda​ và Phu nhân tới chào xã giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang một lần nữa chào mừng Đại sứ Kunio Umeda sang nhận công tác tại Việt Nam, nhấn mạnh thời điểm nhận nhiệm vụ của Đại sứ trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam​-Nhật đang phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng khi hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, Nhật Bản là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam và cảm ơn Nhật Bản tiếp tục cung cấp vốn ODA giúp Việt Nam phát triển kinh tế​-xã hội. Nhắc lại cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nhân dịp Hội nghị cấp cao APEC 2016 tại Peru cuối năm 2016, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, Lãnh đạo hai nước đã thảo luận sâu rộng về nhiều lĩnh vực hợp tác cũng như đạt được nhất trí cao về các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, một trong những sự kiện quan trọng đối với quan hệ hai nước trong năm 2017 là chuyến thăm lần đầu tiên của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tới Việt Nam. Chủ tịch nước đang chỉ đạo các cơ quan liên quan phối hợp với Bộ Ngoại giao Nhật Bản để chuẩn bị những điều kiện tốt nhất đón Nhà vua và Hoàng hậu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng chuyến thăm lần này của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ là mốc mới đặc biệt quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Về phần mình, Đại sứ Nhật Bản Kunio Umeda cảm ơn Chủ tịch nước và Phu nhân, các cơ quan phía Việt Nam dành sự quan tâm cao tới chuyến thăm của Nhà vua và Hoang hậu Nhật Bản, khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị cho chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Đại sứ Kunio Umeda cũng nhấn mạnh mong muốn nhận được sự phối hợp, giúp đỡ của các cơ quan chức năng Việt Nam để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ là cầu nối trong quan hệ giữa Nhật Bản với Việt Nam./.
-----------------
