http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-quan-su-cap-cao-nuoc-chdcnd-lao-tham-viet-nam/424683.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHDCND Lào thăm Việt Nam
-----------------
Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Chansamone Channhalat duyệt đội danh dự. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Thượng tướng Chansamone Channhalat, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8-11/1.  Chuyến thăm nhằm góp phần củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào; trao đổi, đánh giá kết quả hợp tác năm 2016 và bàn biện pháp thúc đẩy hợp tác quân sự, quốc phòng năm 2017 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Bộ Quốc phòng Lào. Sáng 9/1, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chủ trì Lễ đón chính thức Thượng tướng Chansamone Channhalat tại Trụ sở Bộ Tư lệnh Quân khu 5. Tiếp đó, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch làm Trưởng đoàn tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Thượng tướng Chansamone Channhalat làm Trưởng đoàn. Hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch hợp tác năm 2017. Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đánh giá, năm 2016, các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng hai nước đã nỗ lực triển khai các nội dung của Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng, đạt mục tiêu, yêu cầu đề ra. Hai bên đã phối hợp làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục cán bộ, chiến sỹ về quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào; phối hợp tổ chức thành công Triển lãm đường Tây Trường Sơn trên đất Lào tại Thủ đô Vientiane và tỉnh Savannakhet. Đây là hoạt động rất có ý nghĩa, góp phần thiết thực vào việc tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân hai nước hiểu thêm về mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước. Công tác đào tạo và tập huấn cán bộ giữa quân đội hai nước có bước chuyển biến tích cực về chất lượng; quan hệ phối hợp, hợp tác giữa các đơn vị giáp biên tiếp tục được củng cố và tăng cường; mô hình kết nghĩa giữa các đơn vị và địa phương hai bên đã phát huy hiệu quả tích cực, góp phần đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại khu vực biên giới hai nước; tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân khu vực biên giới hai nước thông thương, phát triển kinh tế. Trong hợp tác đa phương, hai bên đã phối hợp chặt chẽ, góp phần duy trì sự đồng thuận trong ASEAN cũng như nâng cao vị thế, vai trò của mỗi nước. Hai bên khẳng định, hợp tác quốc phòng Việt Nam - Lào luôn được xác định là một trong những trụ cột hết sức quan trọng trong quan hệ hai nước. Năm 2017, quân đội và nhân dân hai nước tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày ký “Hiệp ước hữu nghị và hợp tác,” 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Vì vậy, việc triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng song phương chính là sự đóng góp thiết thực, cụ thể nhất cho các hoạt động kỷ niệm này. Hai Bộ trưởng thống nhất tiếp tục tăng cường công tác phối hợp, đôn đốc, giám sát việc triển khai các nội dung Kế hoạch hợp tác năm 2017 và các thỏa thuận cấp cao; chú trọng tới hiệu quả thực chất, nhất là trong đào tạo, huấn luyện; tăng cường trao đổi, giao lưu đoàn các cấp; tổ chức trao đổi Chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng, chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam-Lào, giao lưu sỹ quan trẻ; tổ chức Cuộc gặp mặt lần thứ nhất học viên quân sự Lào từng học tập tại Việt Nam ở Thủ đô Vientiane; khuyến khích các cơ quan, đơn vị của hai bên tổ chức kết nghĩa giúp đỡ lẫn nhau. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm về công tác đảng, công tác chính trị; công tác tuyên truyền, giáo dục về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước nhân các ngày kỷ niệm lớn của mỗi nước; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày ký “Hiệp ước hữu nghị và hợp tác” và 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, trong đó có việc hoàn thành xây dựng Tượng đài “Tình đoàn kết liên minh chiến đấu Việt- Lào” tại tỉnh Xaisomboun; tăng cường trao đổi thông tin; phối hợp phòng ngừa, đấu tranh với các loại tội phạm buôn bán, vận chuyển trái phép chất gây nghiện, buôn lậu, vận chuyển lâm sản trái phép qua biên giới; xử lý kịp thời, hiệu quả các vụ việc khi phát hiện, không để xảy ra điểm nóng về an ninh trật tự ở khu vực biên giới giữa hai nước. Trong chuyến thăm Việt Nam, Đoàn Bộ trưởng Quốc phòng Lào đến chào xã giao lãnh đạo thành phố Đà Nẵng; tham quan một số danh lam thắng cảnh tại Đà Nẵng./.
-----------------
