http://www.vietnamplus.vn/thuong-vu-quan-uy-trung-uong-lam-viec-voi-quan-khu-5/424587.vnp
-----------------
Thường vụ Quân ủy Trung ương làm việc với Quân khu 5
-----------------
(Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều 8/1, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã có buổi làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 5. Cùng dự có Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; đại diện lãnh đạo các cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng. Tại buổi làm việc, thay mặt Thường vụ Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Trung tướng Nguyễn Long Cáng báo cáo Thường vụ Quân ủy Trung ương kết quả công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng của Quân khu. Năm 2016, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã phối hợp chặt chẽ với cấp uỷ, chính quyền các địa phương triển khai toàn diện, hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng đề ra. Các cơ quan, đơn vị duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu; phối hợp với các lực lượng nắm chắc tình hình, quản lý chặt chẽ vùng trời, tuyến biên giới, biển, đảo; xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động bất ngờ. Hoạt động công tác đảng, công tác chính trị được triển khai thực hiện toàn diện, hiệu quả, góp phần xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh về chính trị tư tưởng và tổ chức. Thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ghi nhận và biểu dương kết quả hoàn thành nhiệm vụ của Quân khu 5 trong thời gian qua. Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, năm 2016, Quân khu 5 đã quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân vững mạnh; lãnh đạo, chỉ đạo triển khai hoàn thành các nhiệm vụ được giao; nội bộ đoàn kết thống nhất; giữ mối quan hệ chặt chẽ với với cấp ủy, chính quyền các địa phương, triển khai hiệu quả nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và các nhiệm vụ đột xuất được giao. Về nhiệm vụ năm 2017, Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu Quân khu 5 nắm chắc tình hình, nghiên cứu đề xuất với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xử lý kịp thời các tình huống; coi trọng phối hợp với các địa phương xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, nhất là trên các địa bàn trọng điểm, chiến lược; tổ chức tốt diễn tập khu vực phòng thủ; bổ sung hoàn chỉnh các phương án tác chiến sát với địa bàn; xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh; tích cực, chủ động tham gia phòng chống và giúp các địa phương khắc phục hậu quả lũ lụt, thiên tai, không để dân đói, dân rét. Cùng với đó, Quân khu 5 cần tập trung quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII), Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, Chỉ thị 87 của Thường vụ Quân ủy Trung ương về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Trong dịp Tết Đinh Dậu 2017, Quân khu 5 cần tăng cường nâng cao cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu cao; nắm chắc tình hình tư tưởng bộ đội; duy trì, quản lý chặt chẽ kỷ luật quân đội; chăm lo, bảo đảm tốt đời sống vật chất tinh thần cho bộ đội vui Xuân, đón Tết Nguyên Đán lành mạnh, an toàn, tiết kiệm. Chiều cùng ngày, Thường vụ Quân ủy Trung ương tiếp tục có buổi làm việc với đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, các đồng chí lãnh đạo các tỉnh, thành trên địa bàn Quân khu 5. Sau khi nghe ý kiến của đại diện lãnh đạo Quân khu 5, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và lãnh đạo các địa phương, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn cấp ủy, chính quyền các địa phương thời gian qua đã phối hợp chặt chẽ với Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ quân sự, quốc phòng trên địa bàn Quân khu và các tỉnh, thành phố. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch mong muốn trong thời gian tới, lãnh đạo các địa phương tiếp tục quan tâm, phối hợp chặt chẽ với Quân khu 5 triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; quan tâm chăm lo xây dựng lực lượng vũ trang địa phương vững mạnh toàn diện; kết hợp chặt chẽ giữa xây dựng phát triển kinh tế​-xã hội gắn với tăng cường, củng cố quốc phòng, an ninh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, góp phần cùng với toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
