http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-tai-cac-huyen-tra-linh-va-bao-lam-cua-cao-bang/424575.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc tại các huyện Trà Lĩnh và Bảo Lâm của Cao Bằng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với học sinh trường PTDT và trường THPT dân tộc nội trú Bảo Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm huyện miền núi Trà Lĩnh, phía Đông Bắc tỉnh Cao Bằng và thị sát Cửa khẩu quốc gia Trà Lĩnh (Việt Nam)-Long Bang (thành phố Tịnh Tây, Quảng Tây, Trung Quốc). Tại đây, Thủ tướng dành thời gian thăm hỏi, nói chuyện động viên cán bộ, chiến sỹ các đơn vị, lực lượng tại cửa khẩu nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng một cửa khẩu an ninh, an toàn, hữu nghị và hiệu quả kinh tế cao. Là địa phương có đường biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc dài trên 26km và một cửa khẩu quốc gia nhưng Trà Lĩnh vẫn là huyện nghèo với tỷ lệ hộ nghèo lên đến gần 36%, hộ cận nghèo chiếm hơn 18%. Hoạt động thương mại, dịch vụ của cửa khẩu Trà Lĩnh cũng là nét nổi bật của kinh tế huyện nhà những năm qua với giá trị biên mậu qua cửa khẩu này ngày càng có nhiều chuyển biến tích cực, tăng nhanh trung bình 1,6 lần/năm. Nếu như tổng giá trị hàng hóa xuất nhập khẩu qua cửa khẩu Trà Lĩnh năm 2011 đạt 65 triệu USD, đến 2016 tăng lên 500 triệu USD. Nhờ đó, thu ngân sách tăng đều hàng năm khoảng 20%. Mặc dù cơ cấu sản xuất nông nghiệp đang giảm dần và được thay thế bởi thương mại-dịch vụ và công nghiệp-xây dựng, song Trà Lĩnh cũng đang dần hình thành được vùng chuyên canh, sản xuất tập trung và trở thành hàng hóa như: Vùng trồng hồi, quýt, rau… Bày tỏ vui mừng đến thăm huyện vùng cao Trà Lĩnh, chứng kiến đà phát triển nhanh chóng của địa phương, Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển và giá trị gia tăng của hoạt động thương mại, dịch vụ tại cửa khẩu Trà Lĩnh, góp phần quan trọng làm thay đổi bộ mặt địa phương ngày một khởi sắc. Thủ tướng cũng hoan nghênh Trà Lĩnh mặc dù diện tích đất sản xuất không nhiều nhưng luôn chú trọng phát triển nông nghiệp tại chỗ và bước đầu hình thành được một số sản phẩm chuyên canh có ưu thế. Chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và đồng bào các dân tộc huyện Trà Lĩnh, Thủ tướng cho rằng, nhiệm vụ trọng tâm của địa phương là phân tích nguyên nhân, có giải pháp cụ thể khắc khục tỷ lệ đói nghèo trên địa bàn còn ở mức cao. Tán thành với ý tưởng phát triển quy hoạch đô thị cửa khẩu Trà Lĩnh, Thủ tướng căn dặn chính quyền địa phương lưu ý xây dựng quy hoạch đảm bảo văn minh, coi trọng công tác bảo vệ môi trường, điều kiện tự nhiên, điều kiện sống của người dân. Theo Thủ tướng, phát triển thương mại dịch vụ là hướng đi đúng của Cao Bằng nói chung và Trà Lĩnh nói riêng, phù hợp với lợi thế tiếp giáp thị trường rộng lớn các địa phương giáp biên của nước bạn. Xây dựng cửa khẩu Trà Lĩnh thành cửa khẩu quốc tế là hướng đi quan trọng nhưng cần tiến hành đồng bộ với việc hình thành những nhóm mặt hàng là thế mạnh xuất khẩu để thu hút giao thương. Thủ tướng cũng lưu ý chính quyền các cấp trong tỉnh, huyện chú trọng hơn nữa đến công tác phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại; giữ gìn tình hữu nghị và an ninh trật tự khu vực biên giới. Đi liền với đó là trách nhiệm xây dựng, cải thiện đời sống cho người dân, không ngừng nâng cao cảnh giác trước các hành vi lợi dụng, kích động, lôi kéo của các thế lực xấu, phá hoạt bình yên cuộc sống và khối đại đoàn kết toàn dân. Trao tặng 100 suất quà cho các hộ nghèo tại Trà Lĩnh, Thủ tướng yêu cầu tỉnh Cao Bằng và huyện Trà Lĩnh phải tổ chức cho bà con nhân dân trong huyện, tỉnh đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu sắp tới an toàn, vui tươi, nhất là đồng bào có hoàn cảnh khó khăn, sinh sống tại các vùng sâu, vùng xa. Cũng nhân dịp trước thềm Xuân mới Đinh Dậu 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, nói chuyện và tặng quà cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Trà Lĩnh - đơn vị làm nhiệm vụ bảo vệ cột mốc, đường biên trên đoạn biên giới trên đất liền dài hơn 26km. Bên cạnh việc hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị, quốc phòng, thời gian qua, đơn vị đã luôn phối hợp tốt với các lực lượng Công an, chính quyền trong công tác gìn giữ an ninh, trật tự trên địa bàn; tích cực tham gia cùng nhân dân địa phương xây dựng nông thôn mới; chú trọng và triển khai có hiệu quả công tác dân vận, gắn bó mật thiết và luôn dành được sự tin yêu của cấp ủy, chính quyền và người dân trên địa bàn đóng quân. Chia sẻ với những khó khăn, vất vả và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Trà Lĩnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn đơn vị ra sức khắc phục khó khăn, phấn đấu luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ biên cương Tổ quốc, đúng với chủ trương, quan điểm của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, duy trì đường biên giới hòa bình, hữu nghị. Đi cùng với đó là tuyệt đối không lơ là, mất cảnh giác, bị động trong công tác. Thủ tướng cũng yêu cầu đơn vị tích cực tham gia vào nhiệm vụ phòng chống buôn lậu gian lận thương mại, phòng chống mua bán ma túy nhất là dịp Tết đến, Xuân về; ứng trực đầy đủ, và tiếp tục chăm lo, cải thiện đời sống bộ đội yên tâm làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Trước đó, sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc tại xã Lý Bôn, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng. Đây là huyện có tỷ lệ hộ nghèo cao với trên 60%, còn xã Lý Bôn có tỷ lệ nghèo trên 34%, dân số 59 nghìn người, trong đó chủ yếu là đồng bào dân tộc Mông với hơn 50%, ngoài ra có các dân tộc Tày, Nùng, Dao, Sán Chỉ, Kinh... Trong 1.069 hộ của xã thì có khoảng 34% là hộ nghèo. Kinh tế của xã dựa chủ yếu vào sản xuất nông nghiệp. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng chúc Tết sớm Đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương huyện Bảo Lâm, trong đó có xã Lý Bôn, đón Tết vui vẻ, đầm ấm, an toàn và tiết kiệm. Thủ tướng nêu rõ, Bảo Lâm là huyện vùng sâu, vùng xa, với 4 cái khó: nghèo nhất, xa nhất, hẻo lánh nhất, đồng bào dân tộc nhiều nhất. Bảo Lâm phải tập trung có phương án giúp bà con giảm nghèo. Bên cạnh sự hỗ trợ của Nhà nước, trong đó có nguồn vốn cho vay từ Ngân hàng chính sách xã hội Việt Nam, từng hộ dân phải vươn lên thoát nghèo. Và điều quan trọng là phải nâng cao dân trí của người dân để xóa đói giảm nghèo. Ngoài ra, huyện cần duy trì và phát huy tình đoàn kết các dân tộc, giữ gìn an ninh trật tự, bảo tồn và phát huy văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc. Thủ tướng cũng mong muốn người dân Bảo Lâm phát huy hơn nữa tinh thần tự lực tự cường, nhất là những người có uy tín trong bản, làng để vươn lên thoát nghèo. Thủ tướng cũng đồng ý hỗ trợ xã xây dựng trụ sở xã Lý Bôn, bởi đây là xã cuối cùng của huyện chưa có trụ sở xã với tinh thần tiết kiệm và phù hợp với đặc thù địa phương. Thủ tướng cũng đồng ý điều động 1 xe cứu thương cho huyện Bảo lâm để đảm bảo cấp cứu bệnh nhân khi cần thiết. Với 803 hộ dân của xã Lý Bôn chưa có điện, Thủ tướng cho rằng đây là con số lớn và giao ngành điện lực, Nhà máy điện trên địa bàn có phương án hỗ trợ, xử lý giải quyết. Nhân dịp này, Thủ tướng đã trao 100 suất quà của Hội chữ thập đỏ Việt Nam cho các hộ nghèo tại xã Lý Bôn. Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Lễ khánh thành Nhà máy thủy điện Bảo Lâm 1, thuộc địa bàn xã Lý Bôn. Nhà máy có công suất 30 MW, sản lượng điện trung bình mỗi năm khoảng 124 triệu KWh, cung cấp nguồn năng lượng đáng kể cho hệ thống điện quốc gia. Nhà máy thủy điện Bảo Lâm 1 có tổng vốn đầu tư 915 tỷ đồng, do Công ty cổ phần xây lắp điện 1 làm chủ đầu tư, Công ty cổ phần công nghiệp xây dựng Toàn Phát làm tổng thầu xây dựng. Đây cũng là dự án góp phần phát triển kinh tế-xã hội địa phương, nhất là với huyện nghèo như Bảo Lâm./.
-----------------
