http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-thanh-pho-ha-noi-va-tinh-lao-cai/424465.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa thành phố Hà Nội và tỉnh Lào Cai
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải tặng quà và kinh phí hỗ trợ Quỹ xóa đói giảm nghèo tỉnh Lào Cai. (Ảnh: Hương Thu/TTXVN) Ngày 7/1, tại thành phố Lào Cai, đoàn công tác Thành ủy Hà Nội do ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với tỉnh Lào Cai về vấn đề hợp tác giữa thành phố Hà Nội và tỉnh Lào Cai. Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai địa phương đã nghe báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ trong năm 2017 của hai bên. Theo ông Hoàng Trung Hải, Hà Nội và Lào Cai cần tăng cường hợp tác trên nhiều mặt hơn nữa trong giai đoạn 2016-2020. Trong giai đoạn tới, ngoài việc tiếp tục duy trì hợp tác trong khuôn khổ hành lang kinh tế năm tỉnh (Hà Nội, Lào Cai, Hải Phòng, Quảng Ninh, Vân Nam-Trung Quốc), tích cực thực hiện nội dung Biên bản Hội nghị lần thứ VII đã ký kết tại thành phố Côn Minh (Trung Quốc), hai bên cần đẩy mạnh hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực nông nghiệp. Hà Nội sẽ phối hợp đưa các sản phẩm rau an toàn của tỉnh Lào Cai tiêu thụ tại thành phố, đồng thời hỗ trợ Lào Cai trong công tác quản lý, kiểm soát chất lượng rau an toàn thực phẩm các sản phẩm nông lâm thủy sản theo chuỗi cung cấp thực phẩm an toàn, chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật... tiếp tục thực hiện bản thỏa thuận phối hợp quản lý hoạt động vận chuyển kinh doanh gia cầm và sản phẩm gia cầm trong giai đoạn 2016-2020. Bên cạnh đó, Hà Nội phối hợp với Lào Cai tổ chức các hoạt động trong Năm du lịch quốc gia 2017 tại Lào cai với chủ đề "Sắc màu Tây Bắc," đẩy mạnh hợp tác với Lào Cai trên các lĩnh vực mà Hà Nội có thế mạnh như du lịch, công nghệ nước sạch - bảo vệ môi trường, y tế, giáo dục. Ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh sự hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng giữa hai địa phương trong thời gian tới là vô cùng quan trọng, bởi Lào Cai là phên giậu của cả nước, có đường biên giới quốc gia rộng lớn. Do đó, cần thiết phải có sự phối hợp chặt chẽ hơn nữa giữa lực lượng vũ trang hai địa phương trong công tác phòng chống buôn lậu, tội phạm xuyên quốc gia... Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai đề nghị Hà Nội tiếp tục xây dựng các đơn vị kết nghĩa để giúp đỡ, trao đổi, học tập kinh nghiệm trong công tác quản lý, chỉ đạo giữa các đơn vị trong tỉnh Lào Cai với thành phố Hà Nội. Đề nghị ngành công thương Hà Nội hỗ trợ, giúp đỡ ngành công thương Lào Cai thành lập trung tâm tiết kiệm và sử dụng năng lượng hiệu quả. Trong Chương trình xây dựng nông thôn mới, đề nghị Hà Nội hỗ trợ trang thiết bị cho các nhà văn hóa thôn hệ thống loa truyền thanh các xã, hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà văn hóa cộng đồng khu dân cư tại các thôn... Giai đoạn 2011-2015, hoạt động hợp tác giữa Hà Nội và Lào Cai đã đạt nhiều kết quả đáng ghi nhận trong lĩnh vực công nghiệp thương mại, du lịch, nông nghiệp và phát triển nông thôn, thông tin truyền thông, giao thông vận tải... Kết thúc buổi làm việc, ông Hoàng Trung Hải đã thay mặt đoàn công tác Thành ủy Hà Nội tặng quà và kinh phí hỗ trợ Quỹ xóa đói giảm nghèo tỉnh Lào Cai trị giá 1 tỷ đồng, tặng quà cho 10 hộ gia đình chính sách của Lào Cai. Nhân dịp này, Tập đoàn Sun Group đã hỗ trợ Quỹ xóa đói giảm nghèo tỉnh Lào Cai số tiền 500 triệu đồng; đoàn công tác Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam thăm tặng quà 10 gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại xã Cam Đường, thành phố Lào Cai./.
-----------------
