http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-ky-niem-45-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-naman-do/424353.vnp
-----------------
Tổ chức kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Trương Minh Tuấn phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 6/1, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ III nhiệm kỳ 2016-2021. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành khóa III với 53 thành viên. Ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ nhiệm kỳ 2016-2021. Theo Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Hà Minh Huệ, trong nhiệm kỳ 2004-2016, do luôn bám sát đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước, phát huy tốt nền tảng vững chắc của mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ, tranh thủ sự chỉ đạo thường xuyên, sát sao của các cấp lãnh đạo, được sự hỗ trợ rất tích cực của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và nhờ vào sự đóng góp công sức tự nguyện, bền bỉ của lực lượng rất đông đảo hội viên trong toàn quốc, hoạt động của Trung ương Hội và các cấp Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ ở địa phương ngày càng được tăng cường về chất lượng và phát triển về số lượng. Hoạt động nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác toàn diện Việt Nam-Ấn Độ mà chủ yếu là giữa nhân dân và các tổ chức nhân dân ở hai nước được đặc biệt coi trọng, đạt nhiều kết quả rất tích cực. Hoạt động của các cấp Hội từ Trung ương tới địa phương đã đóng góp to lớn vào thành công của Năm Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ-2012. Thành công của 8 Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ, của các hoạt động đoàn kết, hữu nghị thường niên cùng vai trò của các cấp Hội trong việc chủ trì hoặc làm đầu mối thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học - kỹ thuật ở cấp Trung ương cũng như giữa các địa phương hai nước là những điểm sáng; đóng góp thiết thực và tích cực vào việc không ngừng củng cố, tăng cường và phát triển sâu rộng hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ trong tình hình và điều kiện mới. Nhìn chung, quan hệ hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ ngày càng phát triển tốt đẹp. Giao lưu nhân dân hai nước đã được chú trọng và ngày càng được đẩy mạnh. Tuy nhiên, quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp hiện có. Tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ còn rất lớn, do vậy tổ chức Hội cần phải nỗ lực hơn nữa, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước không ngừng phát triển, nhất là quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Trong nhiệm kỳ 2016-2021, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ tiếp tục bám sát và thực hiện tốt chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước; thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hữu nghị, đoàn kết, hợp tác giữa nhân dân hai nước, góp phần hiện thực hóa các thỏa thuận của lãnh đạo hai nước về phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện. Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ sẽ nghiên cứu, tìm tòi và đa dạng hóa các hoạt động trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt duy trì và thúc đẩy các hoạt động đối ngoại truyền thống, nhất là Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ luân phiên giữa hai nước; tăng cường công tác nghiên cứu cơ bản nhằm tìm hiểu, phát hiện các đối tác tiềm năng, thường xuyên cập nhật thông tin về Ấn Độ, góp phần giới thiệu cho nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ về đất nước con người Ấn Độ cũng như các khả năng hợp tác giữa hai bên thông qua việc tổ chức các cuộc hội thảo, nói chuyện chuyên đề, triển lãm tranh ảnh... Phát biểu tại Đại hội, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký phụ trách Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong ghi nhận và đánh giá cao những thành tích Hội Hữu nghị Việt Nam – Ấn Độ đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua; nhấn mạnh, các hoạt động giao lưu hữu nghị, giáo dục, tuyên truyền… dưới những hình thức, nội dung phong phú đa dạng của Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ và của 5 tỉnh, thành Hội và các chi Hội trực thuộc đã góp phần củng cố thêm tình hữu nghị, đoàn kết truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Ấn Độ. Chúc mừng Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành khóa mới và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn được Đại hội tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ nhiệm kỳ 2016-2021, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong hy vọng, trong nhiệm kỳ tới, Hội sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, không ngừng đổi mới về nội dung và hình thức để nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ. Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Đôn Tuấn Phong đề nghị Hội tiếp tục chú trọng công tác giáo dục, tuyên truyền trong các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai Nhà nước và nhân dân hai nước; xây đắp tình hữu nghị giữa hai nước thông qua các hoạt động hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật; tiếp tục tập hợp được đông đảo hơn nữa các tập thể và cá nhân gắn bó với quan hệ Việt Nam-Ấn Độ, phát triển thêm mạng lưới các tổ chức cơ sở tới nhiều địa phương trong cả nước, làm tốt hơn nữa việc phối hợp hoạt động giữa Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ với các tổ chức thành viên ở các địa phương… Với những thành tích xuất sắc đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ đã vinh dự đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ trao tặng. Toàn cảnh Đại hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tối 6/1, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) đã trọng thể tổ chức kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ (7/1/1972-7/1/2017). Tham dự buổi lễ Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Trương Minh Tuấn; Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký phụ trách Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish cùng đại diện các bộ, ban, ngành, thành viên Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ, cán bộ ngoại giao Đại sứ quán Ấn Độ. Tại lễ kỷ niệm, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ đã công bố Thư chúc mừng của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi cán bộ, hội viên nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2017), 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (6/7/2007-6/7/2017), 35 năm thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ (11/11/1982-11/11/2017). Trong thư, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru - hai vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam và Ấn Độ dày công xây đắp, được nhân dân hai nước cùng nhau kết thành mối quan hệ đoàn kết gắn bó, tình bạn cao đẹp, ủng hộ lẫn nhau trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước kia và trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Ban chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ, nhiệm kỳ 2016-2021 ra mắt đại hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong 45 năm qua, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ ngày càng được củng cố và phát triển sâu rộng, mạnh mẽ về mọi mặt. Đặc biệt, trong chuyến thăm Việt Nam tháng 9/2016 của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, hai nước Việt Nam và Ấn Độ đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện. Những gắn kết sâu sắc về văn hóa, tình cảm hữu nghị chân thành và cùng nhau chia sẻ giá trị chung về độc lập, tự do, bình đẳng, bác ái đã tạo nền tảng vững chắc, lâu dài cho quan hệ gần gũi, tin cậy giữa nhân dân hai nước, như cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng từng nói “Quan hệ Việt Nam-Ấn Độ trong sáng như bầu trời không một gợn mây”. Đây là tài sản chung quý báu mà các thế hệ hai dân tộc Việt Nam-Ấn Độ phải trân trọng, giữ gìn và phát huy. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, góp phần quan trọng vào sự phát triển tốt đẹp đó chính là những nỗ lực không mệt mỏi của các thế hệ lãnh đạo và hội viên Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ trong suốt 35 năm qua kể từ ngày thành lập đến nay. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương những thành tích mà các cấp Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ đã đạt được. Thủ tướng hy vọng và tin tưởng rằng, trong những năm tới, các cấp Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ trong cả nước sẽ tiếp tục khắc phục khó khăn, lập nhiều thành tích mới, to lớn hơn nữa; đóng góp quan trọng vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết gắn bó và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Ấn Độ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Trương Minh Tuấn cho biết, là lực lượng nòng cốt trong việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị nhân dân hai nước, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ cùng với các đối tác Ấn Độ đã có nhiều đóng góp xứng đáng trong lịch sử 45 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, trong đó nổi bật là 8 Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần lượt được tổ chức tại hai nước. Những đóng góp quan trọng đó được lãnh đạo và nhân dân hai nước ghi nhận và đánh giá cao. Ông Trương Minh Tuấn hy vọng trong thời gian tới, sự hợp tác giữa Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ với Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ và các tổ chức hữu nghị khác của nước này sẽ ngày càng gặt hái được nhiều thành quả to lớn hơn nữa. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish cho rằng, việc nâng quan hệ hai nước từ Đối tác chiến lược lên Đối tác chiến lược toàn diện là một minh chứng rõ ràng cho sự tín nhiệm, tin tưởng và tầm quan trọng của quan hệ hợp tác Việt Nam-Ấn Độ. Điều này cũng khẳng định mối quan hệ song phương trong lĩnh vực an ninh quốc phòng và mong muốn chung của hai nước đóng góp cho một khu vực thịnh vượng, hợp tác, ổn định và hòa bình. Ấn Độ cũng có một danh mục đầu tư rất tích cực đối với Việt Nam bao gồm xây dựng năng lực và phát triển nguồn nhân lực ngành công nghệ thông tin, đào tạo Anh ngữ, phát triển khối doanh nghiệp, tính toán hiệu năng và một số lĩnh vực khác của ngành khoa học và công nghệ… Theo Đại sứ, trong thời gian tới, hai nước cũng cần tăng cường giao lưu nhân dân nhằm thúc đẩy lĩnh vực du lịch và trao đổi văn hóa. Để đạt được điều này, hai nước cần có kế hoạch trao đổi văn hóa nhiều hơn. Trung tâm Văn hóa Ấn Độ vừa được thành lập tại Hà Nội sẽ tạo điều kiện để nhân dân Việt Nam tiếp cận dễ dàng hơn với những thông tin về du lịch và văn hóa Ấn Độ. Thư viện tại Trung tâm được mở cửa cho công chúng tiếp cận với lượng lớn sách văn học của Ấn Độ. Trung tâm này cũng có dự định tổ chức triển lãm và sự kiện trong thời gian tới./.
-----------------
