http://www.vietnamplus.vn/dai-su-cong-hoa-sec-nen-kinh-te-viet-nam-co-do-mo-cao/424095.vnp
-----------------
Đại sứ Cộng hòa Séc: Nền kinh tế Việt Nam có độ mở cao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam Martin Klepetko đến chào từ biệt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 5/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam, ngài Martin Klepetko, đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng chúc mừng ngài Đại sứ đã hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ và nêu rõ Việt Nam coi trọng quan hệ tốt đẹp giữa hai nước từ nhiều thập kỷ qua. Thủ tướng đề nghị thời gian tới, hai bên cần thúc đẩy hoạt động thương mại, đầu tư và Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Séc. Thủ tướng mong muốn hai nước đẩy mạnh quan hệ ngoại giao, văn hóa và sớm thiết lập đường bay thẳng từ Prague đến Việt Nam. Chính phủ, nhân dân Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Cộng hòa Séc. Đại sứ Martin Klepetko cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, cảm ơn Chính phủ, các bộ, ngành Việt Nam đã tạo điều kiện để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ vừa qua. Séc và Việt Nam có mối quan hệ tốt đẹp, trong đó có đóng góp quan trọng của cộng đồng người Việt Nam tại Séc - đây là cầu nối quan hệ hai nước. Đại sứ Martin Klepetko cho rằng nền kinh tế Việt Nam có độ mở cao, doanh nhân Séc đánh giá cao sự cởi mở về môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam. Séc mong muốn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU sớm được triển khai, là cơ sở để tăng kim ngạch thương mại hai nước./.
-----------------
