http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-gap-mat-can-bo-cao-cap-nghi-huu-nghi-cong-tac/424010.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng gặp mặt cán bộ cao cấp nghỉ hưu, nghỉ công tác
-----------------
Cán bộ cao cấp Quân đội nghỉ hưu trên địa bàn Hà Nội tại một cuộc gặp mặt. (Ảnh minh họa: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 5/1, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức buổi gặp mặt cán bộ cao cấp Quân đội nghỉ hưu, nghỉ công tác trên địa bàn thủ đô Hà Nội trong không khí phấn khởi cả nước chuẩn bị chào đón năm mới Đinh Dậu 2017. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì cuộc gặp mặt. Đến dự có các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân đội; các đồng chí Thường vụ Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị, Tổng cục Hậu cần, Tổng cục Kỹ thuật, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng; Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội... cùng sự có mặt của gần 700 đồng chí tướng lĩnh, cán bộ cao cấp Quân đội nghỉ hưu, nghỉ công tác. Đây là dịp để các tướng lĩnh, cán bộ cao cấp Quân đội có điều kiện gặp gỡ, thăm hỏi sức khỏe, trao đổi, nắm bắt thêm thông tin, tình hình; động viên, khích lệ các thế hệ cán bộ, chiến sỹ đang công tác tiếp tục xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, ngày càng trưởng thành vững mạnh, kế tục xứng đáng truyền thống "Trung với Đảng, hiếu với dân, nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng" mà các thế hệ cán bộ, chiến sỹ đã xây dựng nên trong suốt 72 năm qua. Tại buổi gặp mặt, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã thông báo tình hình thời sự chính trị, quân sự nổi bật trong nước và quốc tế; tình hình phát triển kinh tế​-xã hội, quốc phòng, an ninh, hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước và đối ngoại quốc phòng; kết quả xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân, Quân đội nhân dân và kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2016; dự báo tình hình, nhiệm vụ năm 2017 và những năm tiếp theo. Buổi gặp mặt thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Quân đội đối với các thế hệ cán bộ đi trước; phát huy truyền thống, đạo lý uống nước nhớ nguồn. Thông qua tổ chức gặp mặt để thăm hỏi, cung cấp thông tin, tăng cường đoàn kết, gắn bó giữa các thế hệ cán bộ, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, tạo sự đồng thuận về tư tưởng chính trị; đồng thời tiếp thu những kinh nghiệm và những đóng góp quý báu của đội ngũ cán bộ nghỉ hưu, nghỉ công tác với sự nghiệp củng cố quốc phòng, xây dựng Quân đội và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
