http://www.vietnamplus.vn/phai-bao-toan-va-phat-trien-von-tai-san-nha-nuoc-tai-doanh-nghiep/423848.vnp
-----------------
"Phải bảo toàn và phát triển vốn, tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2017), 10 năm thành lập Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương (11/4/2007-11/4/2017), chiều 4/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi gặp mặt với 60 Bí thư chi bộ tiêu biểu xuất sắc của Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương. Đây là những gương mặt xuất sắc nhất trong số 192 Bí thư chi bộ tiêu biểu được bình chọn từ 5.971 Bí thư chi bộ trong toàn Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương; là những người tiêu biểu về tinh thần trách nhiệm trong sản xuất kinh doanh và trong công tác xây dựng Đảng; dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; năng động, sáng tạo, tâm huyết với nhiệm vụ được giao, có đóng góp quan trọng vào thành tích chung của doanh nghiệp. Nói chuyện với các đại biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương có vị trí, vai trò quan trọng trong việc góp phần bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng trong xây dựng và phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng, đơn vị thuộc Khối Doanh nghiệp Trung ương đều là những doanh nghiệp có quy mô lớn, có vai trò, vị trí quan trọng trong các ngành kinh tế, các lĩnh vực sản xuất công nghiệp, thương mại - dịch vụ, giao thông vận tải, xây dựng-bất động sản, nông-lâm nghiệp, tài chính-ngân hàng-bảo hiểm… Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy, qua 10 năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương đã từng bước khẳng định được vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của đảng đối với các doanh nghiệp trong việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị được giao. Đảng ủy Khối và các cấp ủy đảng trực thuộc đã quán triệt và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tập trung xây dựng và triển khai nhiều chương trình, kế hoạch hành động thiết thực, đẩy mạnh sắp xếp, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh. Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng và chất lượng đảng viên được củng cố. Vai trò lãnh đạo của Đảng ủy Khối từng bước được nâng lên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chỉ rõ, những tác động từ bối cảnh thế giới, khu vực đang đặt ra nhiều vấn đề mới, yêu cầu mới to lớn, phức tạp hơn đối với sự nghiệp đổi mới, phát triển và bảo vệ Tổ quốc, đòi hỏi Đảng, Nhà nước và nhân dân ta phải quyết tâm, nỗ lực phấn đấu mạnh mẽ hơn. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương trước tiên phải tiếp tục quán triệt và triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 (Khóa XII) về đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế, về hội nhập kinh tế quốc tế, về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đồng thời gắn với Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu các tổ chức cơ sở Đảng trong Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương tập trung triển khai có hiệu quả nhiệm vụ tái cơ cấu doanh nghiệp; quản lý chặt chẽ, bảo toàn và phát triển vốn, tài sản của Nhà nước tại doanh nghiệp; quan tâm giải quyết tốt những vấn đề liên quan đến công tác cán bộ và lực lượng lao động; tích cực ứng dụng tiến bộ khoa học - công nghệ nhằm nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, hiệu quả sản xuất kinh doanh; xây dựng thương hiệu sản phẩm, mở rộng thị trường trong và ngoài nước. Các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng, đơn vị thuộc Khối Doanh nghiệp Trung ương cần nỗ lực phấn đấu, thể hiện rõ vai trò là lực lượng nòng cốt của kinh tế nhà nước, góp phần quan trọng xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa có nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo, kinh tế tư nhân là một động lực quan trọng; các chủ thể thuộc các thành phần kinh tế bình đẳng, hợp tác và cạnh tranh theo pháp luật. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các chi bộ trong Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 10-CT/TW của Ban Bí thư (khóa X) về nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ; quán triệt đến đảng viên trong chi bộ những thông tin chính thống về những vấn đề mà dư luận đang quan tâm, không bị kẻ xấu lợi dụng, thông tin sai sự thật. Mỗi cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, đơn vị trong Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương phải nêu cao tinh thần tiên phong, gương mẫu; đấu tranh quyết liệt với những phần tử cơ hội, lợi ích nhóm, những biểu hiện tiêu cực trong nội bộ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các Bí thư chi bộ tiêu biểu tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, phát huy dân chủ, tìm tòi những giải pháp mới, động viên mọi nguồn lực nhằm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của đơn vị, doanh nghiệp mình công tác, thật sự là những tấm gương sáng để cán bộ, đảng viên và quần chúng noi theo./.
-----------------
