http://www.vietnamplus.vn/campuchia-khanh-thanh-tuong-dai-huu-nghi-viet-namcampuchia/423802.vnp
-----------------
Campuchia khánh thành tượng đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia
-----------------
Tượng đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại tỉnh Kompong Chhnang. khánh thành ngày 3/1. (Ảnh: Chí Hùng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, ngày 4/1, lễ khánh thành Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và vườn hoa Domrey Chonkla đã được tổ chức tại tỉnh Kompong Thom, Vương quốc Campuchia. Tham dự buổi lễ có Tỉnh trưởng tỉnh Kompong Thom, ông Uk Som On; Quyền Tổng Thư ký Ủy ban Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia, Phó Quốc vụ khanh Bộ Lễ nghi Tôn giáo Nhem Valy; cùng đông đảo người dân, học sinh, lực lượng vũ trang tỉnh Kompong Thom. Đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam làm Trưởng đoàn sang thăm và cắt băng khánh thành. Tại buổi lễ, Tỉnh trưởng Uk Som On cho biết nhân dân tỉnh Kompong Thom, cũng như toàn thể người dân Campuchia luôn ghi nhớ công ơn của các anh hùng liệt sỹ Việt Nam-Campuchia đã hiến dâng cả cuộc đời trong sự nghiệp cao cả giải phóng, cứu giúp người dân, Chính phủ và đất nước Campuchia hồi sinh và phát triển như ngày hôm nay. Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và vườn hoa Domrey Chonkla được xây dựng xuất phát từ nguyện vọng của người dân Campuchia để ghi nhớ về câu chuyện lịch sử. Về phần mình, ông Nhem Valy cho biết trong vài năm trở lại đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Campuchia không ngừng phát triển theo chiều hướng tích cực theo khẩu hiệu “Láng giềng tốt, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Quan hệ giữa hai nước đã nước đã bước sang một trang sử mới hòa bình, toàn vẹn lãnh thổ, tiến bộ, phát triển, đi lên bằng sự tin tưởng; góp phần vào sự nghiệp hòa bình, hợp tác, thịnh vượng, phát triển kinh tế trong khu vực và thế giới. Lễ khánh thành Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và vườn hoa Domrey Chonkla tại tỉnh Kompong Thom nhằm khẳng định quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia và Bộ Quốc phòng Việt Nam và chào mừng 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Trung tướng Đỗ Căn cho biết thực hiện chủ trương của hai Chính phủ và nguyện vọng của nhân dân hai nước, Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia được xây dựng, sửa chữa, tu bổ, tôn tạo trên nhiều tỉnh thành phố của Vương quốc Campuchia; là những công trình có giá trị lịch sử, văn hóa sâu sắc; là biểu tượng sinh động về tình cảm, tinh thần đoàn kết, lòng dũng cảm, đức hy sinh quên mình của quân và dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Đây cũng là sự tri ân của Nhà nước, nhân dân và quân đội nhân dân hai nước đối với những anh hùng, liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam và cán bộ, chiến sỹ quân đội Hoàng gia Campuchia đã ngã xuống cho độc lập, tự do của dân tộc, vì sự phát triển phồn vinh của nhân dân hai nước. Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại tỉnh Kompong Thom được bắt đầu trùng tu từ năm 2016 và được khánh thành đúng dịp người dân Campuchia kỷ niệm 38 năm chiến thắng chế độ Pol Pot, giải phóng đất nước thoát khỏi họa diệt chủng. Tượng đài được xây dựng năm 1980 nhằm tưởng nhớ, kỷ niệm mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác giữa Quân tình nguyện Việt Nam với Quân đội và nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ, giành thắng lợi ngày 7/1/1979, giúp nhân dân Campuchia đóng lại trang đen tối nhất trong lịch sử đất nước và mở ra một thời kỳ mới độc lập, tự do, dân chủ và tiến bộ xã hội./.
-----------------
