http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-cac-nhiem-vu-trong-tam-sau-ky-hop-thu-2-quoc-hoi-khoa-xiv/423795.vnp
-----------------
Triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV
-----------------
(Ảnh minh họa: Tá Chuyên/TTXVN) Văn phòng Chính phủ vừa có công văn gửi Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm sau kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Để triển khai các nhiệm vụ cần tập trung thực hiện trong thời gian tới sau kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV đối với công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung thực hiện nghiêm các quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng; đẩy mạnh nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, nhất là công tác phòng ngừa tham nhũng; phát hiện, xử lý kịp thời, nghiêm minh các cá nhân, tổ chức có vi phạm theo đúng quy định của pháp luật. Các Bộ, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quán triệt, thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 26/5/2014 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo, Luật khiếu nại, Luật tố cáo và Luật tiếp công dân. Thực hiện nghiêm túc việc tiếp công dân định kỳ và đột xuất; tăng cường thanh tra, kiểm tra trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo; giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền ngay từ khi mới phát sinh; tập trung giải quyết dứt điểm các vụ việc đông người, phức tạp, tồn đọng, kéo dài. Thủ tướng Chính phủ lưu ý Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án tham nhũng được phát hiện trong thời gian vừa qua; phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao sớm đưa ra truy tố, xét xử theo đúng Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 28/4/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng. Ban Chỉ đạo 389 quốc gia và các Bộ: Tài chính, Công Thương, Công an, Quốc phòng tiếp tục nghiên cứu, rà soát các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả để kịp thời phát hiện, khắc phục sơ hở, bất cập trong chính sách, pháp luật./.
-----------------
