http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huy-hieu-30-nam-tuoi-dang-cho-cac-vi-lanh-dao-cao-cap/423783.vnp
-----------------
Trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các vị lãnh đạo cao cấp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự và trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các Đảng viên. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 4/1, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự Lễ trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng và Kỷ niệm chương của Đảng cho các lãnh đạo cao cấp, cán bộ, đảng viên sinh hoạt tại Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội. Cùng dự có các Ủy viên Trung ương Đảng: Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Bí thư Đảng ủy Khối cơ quan Trung ương Nguyễn Quang Dương. Thay mặt lãnh đạo Quốc hội, Đảng đoàn Quốc hội và Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng tặng 11 cán bộ, đảng viên. Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương Nguyễn Quang Dương trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dân vận của Đảng" cho 1 đảng viên và Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Kiểm tra của Đảng" cho 9 đảng viên trong Đảng bộ Văn phòng Quốc hội. Thay mặt các đảng viên nhận Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển bày tỏ niềm vinh dự khi được trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng; đồng thời nhấn mạnh, đây là phần thưởng cao quý của Đảng đã trao cho các đảng viên, thể hiện sự ghi nhận những nỗ lực, cố gắng phấn đấu của các đảng viên trong suốt quá trình đứng trong đội ngũ của Đảng. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định, sẽ tiếp tục học tập, rèn luyện và phấn đấu đi theo lý tưởng của Đảng, nghiêm túc thực hiện cương lĩnh, điều lệ, đường lối của Đảng, hoàn thành suất xắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Phát biểu tại Lễ trao tặng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những đóng góp của những đảng viên được tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng và Kỷ niệm chương của Đảng; cho rằng, dù ở nhiệm vụ nào, các đảng viên đều thể hiện bản lĩnh của người chiến sỹ cộng sản, góp phần quan trọng đối với sự nghiệp vẻ vang của Đảng và dân tộc. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, dù bất cứ cương vị nào, các đảng viên sẽ tiếp tục phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, tham gia xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết của Đảng, Quốc hội đã đề ra. Chủ tịch Quốc hội mong muốn, các đảng viên luôn là tấm gương sáng cho thể hệ trẻ noi theo, tiếp tục phát huy tinh thần cách mạng, tuyệt đối trung thành với lý tưởng và sự nghiệp của Đảng, tiếp tục có những đóng góp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội cũng như xây dựng và phát triển đất nước./. 
-----------------
