http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-ky-niem-20-nam-ngay-tai-lap-tinh-binh-phuoc/423541.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Lễ kỷ niệm 20 năm Ngày tái lập tỉnh Bình Phước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự Lễ kỷ niệm. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Tối 2/1, tại thị xã Đồng Xoài, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Phước đã tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm Ngày tái lập tỉnh (1/1/1997-1/1/2017). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ; Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tới dự, chúc mừng người dân trên mảnh đất quê hương giàu truyền thống cách mạng này. Tới dự buổi lễ còn có đại diện các cơ quan ngoại giao, các cán bộ lão thành cách mạng, Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động, Mẹ Việt Nam anh hùng, lãnh đạo tỉnh Sông Bé (cũ), tỉnh Bình Dương, Bình Phước qua các thời kỳ và đông đảo các tầng lớp nhân dân, đồng bào các dân tộc trong tỉnh. Tỉnh Bình Phước khi được tái lập gồm 5 huyện phía Bắc của tỉnh Sông Bé, tỉnh lỵ đặt tại thị trấn Đồng Xoài (huyện Đồng Phú). Bình Phước cũng là nơi hội tụ của đông đảo người dân đến từ các vùng miền khác nhau đã chọn nơi này là quê hương thứ hai, góp phần làm nên những thành tích vẻ vang của Bình Phước hôm nay. Hơn 20 năm qua, vóc dáng của tỉnh Bình Phước đã không ngừng đổi thay và phát triển. Kinh tế tăng trưởng khá cao, GDP bình quân đầu người gấp hơn 8 lần, cao hơn bình quân cả nước. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, tỷ trọng khu vực nông nghiệp giảm gần một nửa; thu ngân sách Nhà nước tăng 24 lần. Kết cấu hạ tầng có bước phát triển vượt bậc, nhất là hạ tầng giao thông. Đảng bộ tỉnh đề ra mục tiêu đưa Bình Phước trở thành một tỉnh giàu mạnh và văn minh, trước mắt là một tỉnh phát triển khá trong khu vực phía Nam vào năm 2030. Bình Phước phấn đấu đến năm 2020, GRDP bình quân đầu người đạt 61,1 triệu đồng; tổng thu ngân sách Nhà nước đạt 4.850 tỷ đồng; giảm tỷ lệ hộ nghèo còn dưới 1,0% theo chuẩn mới. Những thành tựu của tỉnh Bình Phước ngày hôm nay gắn liền với sự quan tâm lãnh đạo sáng suốt của Đảng, Nhà nước; sự ủng hộ, giúp đỡ, hợp tác của các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, của các tỉnh, thành trong cả nước và bạn bè quốc tế. Đặc biệt là truyền thống cách mạng và tinh thần đoàn kết, sáng tạo không ngừng của nhân dân, cán bộ, đảng viên toàn tỉnh và sự góp sức của các thế hệ cán bộ lãnh đạo tỉnh Sông Bé, tỉnh Bình Dương, tỉnh Bình Phước. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao, nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương sự nỗ lực phấn đấu và kết quả đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Phước trong thời gian qua. Thủ tướng khẳng định, những thành tựu đạt được trong 20 năm qua của tỉnh Bình Phước là rất to lớn, có ý nghĩa quan trọng, rất đáng tự hào. Cuộc sống của người dân ngày càng được cải thiện; cộng đồng doanh nghiệp và người dân ngày càng tin tưởng vào thành quả của công cuộc đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng. Đề cập đến định hướng phát triển của Bình Phước trong thời gian tới, Thủ tướng mong muốn Bình Phước phải phấn đấu đạt được mục tiêu trở thành tỉnh khá của khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam, từng bước tự chủ được ngân sách và tiến tới có đóng góp cho Trung ương. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Bình Phước triển khai quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, của Chính phủ và Nghị quyết của Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X, phấn đấu hoàn thành vượt mức các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra cho năm 2017 và những năm tiếp theo. Đi liền với đó là cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, khuyến khích tinh thần khởi nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp, các hợp tác xã và người dân phát triển sản xuất kinh doanh. Tỉnh cần nỗ lực phấn đấu, đạt tối thiểu 10 nghìn doanh nghiệp đến 2020. Bình Phước cần khai thác và vận dụng các yếu tố địa chính trị và địa kinh tế bởi nơi đây là vị trí chiến lược quan trọng trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, là cửa ngõ và cầu nối của vùng Đông Nam ​Bộ với Tây Nguyên và Campuchia; tận dụng lợi thế về đất đai phát triển mạnh nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, xây dựng thương hiệu các trái cây đặc sản có giá trị kinh tế cao. Tỉnh tăng cường phòng chống thiên tai, hạn hán; khuyến khích, hỗ trợ chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi ứng phó với biến đổi khí hậu. Tỉnh cũng cần khai thác có hiệu quả các danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử nổi tiếng để phát triển du lịch, như Vườn quốc gia Bù Gia Mập, Lễ hội Miếu Bà Rá-Phước Long, Phú Riềng Đỏ, Sóc Bom Bo… Thủ tướng yêu cầu Bình Phước làm tốt công tác xóa đói, giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội; đồng thời, thực hiện nghiêm túc Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm cho người dân trên địa bàn đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu vui tươi, đầm ấm, nhất là đối với các gia đình có công, hộ nghèo, đồng bào dân tộc vùng sâu, vùng xa; không để một gia đình nào phải đứt bữa. Bình Phước phải tăng cường xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, gần dân, sát dân; triển khai có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về “Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ.” Đi cùng với đó là tăng cường quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia, an ninh biên giới; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn; làm tốt công tác dân tộc, tôn giáo; xây dựng và phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc như quân và dân Bình Phước từng nói “Ta bên bạn là bạn bên mình, cùng đồng tình là giặc thua ta.” Cũng tại lễ kỷ niệm, tỉnh Bình Phước đã công bố và tuyên dương 20 công dân ưu tú là những cá nhân điển hình tiêu biểu xuất sắc, có nhiều đóng góp, cống hiến thiết thực vào sự phát triển của tỉnh Bình Phước qua 20 năm tái lập tỉnh. Thông qua việc bình chọn và tuyên dương nhằm phát hiện nhân tố mới giới thiệu và nêu gương các công dân Bình Phước sống có lý tưởng, hoài bão, có những việc làm thiết thực; tiêu biểu trong đời sống xã hội, góp phần giáo dục, xây dựng quê hương Bình Phước ngày càng giàu đẹp, văn minh, nghĩa tình. Trước đó, trong ngày 2/1, nhân dịp làm việc tại Bình Phước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Ngừng (trú tại ấp 2, thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành)./.
-----------------
