http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-5-nam-ngay-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-nambhutan/423475.vnp
-----------------
Kỷ niệm 5 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bhutan
-----------------
Đại sứ Bhutan phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Chiều 1/1, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ, Đại sứ quán Việt Nam đã long trọng kỷ niệm 5 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bhutan (ngày 19/1/2012-19/1/2017). Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Bhutan và Nepal Tôn Sinh Thành, đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh đại sứ quán cùng gia đình. Về phía Bhutan có Đại sứ Bhutan tại Ấn Độ, Thiếu tướng Vetsop Namgye, phu nhân cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Bhutan. Sau lễ cử quốc ca của hai nước, phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Tôn Sinh Thành nhấn mạnh việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bhutan là một sự kiện quan trọng, đánh dấu một bước phát triển mới nhằm đáp ứng mong muốn tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa chính phủ và nhân dân hai nước. Sau khi được thiết lập, mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bhutan đã không ngừng lớn mạnh trong những năm qua. Đại sứ cho hay một bằng chứng nữa cho thấy sự phát triển các mối quan hệ giữa hai nước là việc Chính phủ Việt Nam đã quyết định bổ nhiệm Đại sứ ở Bhutan. Đại sứ Tôn Sinh Thành khẳng định cả Việt Nam và Bhutan đều có di sản và văn hóa Phật giáo vững chắc, có nhiều điểm tương đồng và đều là hai nước yêu chuộng hòa bình. Cả hai nước đều có nền văn hóa đa dạng và có nhiều cảnh đẹp tự nhiên. Ngày càng có nhiều người Việt Nam muốn khám phá Bhutan, đất nước hạnh phúc nhất trên thế giới. Đại sứ nhận định Việt Nam và Bhutan còn rất nhiều tiềm năng để hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời bày tỏ mong muốn biến những tiềm năng này thành hiện thực thông qua việc trao đổi hơn nữa các chuyến thăm của lãnh đạo hai nước cũng như việc tăng cường các hoạt động thương mại, văn hóa, du lịch, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Sinh Thành gửi lời chúc mừng Năm mới tới tất cả những người tham dự buổi lễ. Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Bhutan và Nepal Tôn Sinh Thành trao quà lưu niệm cho Đại sứ Bhutan. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Về phần mình, Đại sứ Vetsop Namgye cho hay Bhutan rất coi trọng mối quan hệ với Việt Nam. Đất nước và người dân Bhutan rất khâm phục Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như những thành tựu trong công cuộc đổi mới, phát triển đất nước. Ông cho rằng hai nước có rất nhiều tiềm năng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác, nhất là trong lĩnh vực du lịch và nông nghiệp. Bên cạnh đó, ông cũng bày tỏ mong muốn hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư. Sau buổi lễ, các bạn Bhutan đã thưởng thức những món ăn của Việt Nam do chính các nữ cán bộ, nhân viên và phu nhân cán bộ trong Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán chế biến. Sáng cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cũng đã tổ chức giải golf giao hữu với Đại sứ quán Bhutan với sự tham gia của các cán bộ đại sứ quán và cơ quan bên cạnh đại sứ quán. Ngày 19/1/2012, Việt Nam và Bhutan đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao tại trụ sở Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc ở thành phố New York của Mỹ. Hai bên cũng đồng ý trao đổi đại diện ngoại giao cấp đại sứ và đã tiến hành trao đổi một số chuyến thăm./.
-----------------
