http://www.vietnamplus.vn/binh-duong-duoc-trao-tang-huan-chuong-doc-lap-hang-nhat/423461.vnp
-----------------
Bình Dương được trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Dương. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 1/1, trong không khí vui tươi, phấn khởi của ngày đầu năm mới 2017, tại Quảng trường Trung tâm Hành chính tỉnh Bình Dương đã diễn ra Lễ kỷ niệm Bình Dương 20 năm phát triển (1/1/1997-1/1/2017). Đây là sự kiện chính trị có ý nghĩa quan trọng, đánh dấu bước trưởng thành và phát triển vượt bậc của Bình Dương sau hai thập kỷ chia tách từ tỉnh Sông Bé. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự Lễ kỷ niệm và trân trọng trao Huân chương Độc lập hạng Nhất - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước tặng thưởng cho Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Bình Dương vì những thành tích trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Cùng dự buổi Lễ có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh. Tới dự và chia vui cùng các tầng lớp nhân dân Bình Dương còn có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố lân cận và lãnh đạo của tỉnh Sông Bé, tỉnh Bình Dương và tỉnh Bình Phước qua các thời kỳ. 20 năm về trước, Bình Dương còn là một địa phương khó khăn, kém phát triển. Cơ cấu kinh tế chủ yếu là nông nghiệp; cơ sở hạ tầng kinh tế​-xã hội yếu kém, không đồng bộ; văn hóa, xã hội chậm phát triển; đời sống nhân dân còn nhiều khó khăn, vất vả. Kế thừa và phát huy thành quả quan trọng của tỉnh Sông Bé, Đảng bộ, chính quyền, quân dân Bình Dương đã không ngừng phấn đấu, tạo đột phá trong xây dựng và phát triển. Với sự năng động sáng tạo, quyết liệt, quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp, Bình Dương đã thay da đổi thịt từng ngày, tạo nên một kỳ tích trong phát triển kinh tế-xã hội. Bình Dương đã trở thành một tỉnh phát triển có tốc độ công nghiệp hóa, đô thị hóa cao trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Kinh tế liên tục tăng trưởng với tốc độ cao trong suốt 20 năm qua. Một trong những điểm nhấn then chốt trong phát triển công nghiệp, dịch vụ và đô thị của tỉnh Bình Dương là việc quy hoạch xây dựng và đưa vào sử dụng Khu liên hợp Công nghiệp - Dịch vụ - Đô thị gần 4.200 ha, trong đó có Thành phố mới Bình Dương và Trung tâm hành chính của tỉnh. Đây chính là hạt nhân của một đô thị Bình Dương hiện đại, năng động, bền vững và thông minh trong tương lai. Trong thu hút đầu tư và tạo nguồn lực để phát triển, với việc duy trì và thực hiện có hiệu quả chủ trương “Trải chiếu hoa mời gọi đầu tư” và “Trải thảm đỏ mời gọi nhân tài” đã tạo cơ chế thông thoáng, thuận lợi cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư vào Bình Dương. Từ một tỉnh dựa chủ yếu vào nông nghiệp, đến nay hệ thống kết cấu hạ tầng được phát triển đồng bộ, hiện đại, nhất là hệ thống giao thông. Tỷ lệ đô thị hóa đạt 77,9%, thuộc nhóm cao nhất trong cả nước. Phát biểu tại buổi Lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao, nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Bình Dương đã đạt được trong 20 năm qua. Thủ tướng chia sẻ với Bình Dương về một tầm nhìn với một niềm tin sâu sắc vào tương lai, đó là, Bình Dương là một thành phố công nghiệp kiểu mẫu, phát huy sức mạnh kinh tế dựa trên năng suất, chất lượng và năng lực đổi mới quản trị của các cấp chính quyền cũng như cộng đồng doanh nghiệp của tỉnh. Bình Dương phải trở thành một hình mẫu độc đáo về tư duy phát triển và thịnh vượng của Việt Nam cũng như trong toàn bộ cộng đồng kinh tế ASEAN. Tầm nhìn này đi liền với sứ mệnh đặt ra cho cả Đảng bộ, chính quyền, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân tỉnh Bình Dương phát triển một nền công nghiệp tiên phong, đổi mới, dựa trên nền tảng sáng tạo, có tác động lan tỏa, khai nguồn cảm hứng cho sự tranh đua lành mạnh cùng nhau tiến bộ giữa các địa phương cũng như trong toàn bộ tiến trình phát triển của tỉnh. Bình Dương phải không ngừng phát huy vai trò động lực dẫn dắt kinh tế toàn vùng, thúc đẩy Đông Nam Bộ nói riêng và cả nước nói chung hội nhập sâu rộng vào mạng lưới sản xuất toàn cầu, đồng thời hướng tới những định vị cao hơn trong chuỗi giá trị quốc tế. Bình Dương sẽ là thành phố thông minh đầu tiên được kết hợp tốt ba nhà. Thủ tướng cũng lưu ý Bình Dương cần luôn xây dựng, bảo vệ môi trường sống trong lành, phát huy giá trị địa phương trong hội nhập phát triển, trong đó phải đặt biệt đề cao bản chất văn hóa, bản chất vốn có của người dân Nam Bộ, những con người nghĩa hiệp, thân thiện và hiếu khách. Đề cập đến bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường, tác động lớn đến mọi mặt của đất nước, Thủ tướng mong muốn Bình Dương phấn đấu hoàn thành vượt mức các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra cho năm 2017 và những năm tiếp theo, để đến trước năm 2020, Bình Dương là thành phố trực thuộc Trung ương. Thủ tướng yêu cầu chính quyền Bình Dương đoàn kết, chung sức, đồng lòng xây dựng Bình Dương thành đô thị văn minh, hiện đại, có trình độ phát triển cao của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, có sức lan tỏa lớn, có tác động mạnh đến các tỉnh lân cận. Thủ tướng đề nghị Bình Dương tiếp tục nhân rộng mô hình nhà ở xã hội “100 triệu” cho công nhân lao động, người nghèo. Thực hiện tốt các chính sách đảm bảo an sinh xã hội, các chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. Không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân. Đặc biệt, Bình Dương cần thực hiện sắp xếp, thu gọn bộ máy, tinh giản biên chế, xây dựng các cấp chính quyền liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính; tăng cường kỷ luật, kỷ cương; xây dựng hệ thống các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn trong sạch, vững mạnh, chuyên nghiệp, hiệu lực hiệu quả; chú trọng nâng cao tinh thần trách nhiệm, ý thức của đội ngũ cán bộ, công chức theo lời dạy của Bác Hồ kính yêu “Việc gì lợi cho dân, ta phải hết sức làm. Việc gì hại đến dân, ta phải hết sức tránh.”  Thủ tướng yêu cầu Bình Dương tăng cường củng cố quốc phòng an ninh, bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Tập trung thực hiện có hiệu quả công tác phòng ngừa, tấn công trấn áp tội phạm; kiềm chế tai nạn giao thông; tăng cường phòng chống cháy nổ và cứu hộ cứu nạn; mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế phục vụ cho phát triển bền vững. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Đảng bộ, chính quyền Bình Dương tập trung thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ, gắn với tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tăng cường đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí. Xây dựng nội bộ đoàn kết, thống nhất, thật sự trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của toàn Đảng bộ, niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước, góp phần xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng, phát huy truyền thống vẻ vang và những thành tựu nổi bật, ấn tượng sau 20 năm xây dựng và phát triển, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Bình Dương tiếp tục đoàn kết, năng động sáng tạo, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn thách thức, có nhiều đột phá, mô hình tốt, cách làm hay, đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa.    Cũng tại Lễ kỷ niệm, các đại biểu và nhân dân trong tỉnh đã chứng kiến chương trình diễu hành xe hoa của các khối đông và chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt chào mừng kỷ niệm 20 năm tái lập tỉnh./.
-----------------
