http://www.vietnamplus.vn/viettrung-tuan-tra-chung-tren-song-hong-trong-ngay-dau-nam-moi/423455.vnp
-----------------
Việt-Trung tuần tra chung trên sông Hồng trong ngày đầu năm mới
-----------------
Lực lượng biên phòng hai bên tuần tra chung trên sông hồng. (Ảnh: Hồng Ninh/TTXVN) Ngay trong ngày đầu năm mới 2017, cuộc tuần tra chung trên sông Hồng giữa Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai và Đại đội công an biên phòng Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã diễn ra tại khu vực biên giới của tỉnh Lào Cai, từ Mốc quốc giới 99 đến Mốc 104. Trong buổi sáng cùng ngày, lực lượng của Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai (Việt Nam) và lực lượng Trạm kiểm soát công an biên phòng Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) cũng đã gặp gỡ, chúc mừng năm mới và trao đổi tình hình quản lý biên giới, cửa khẩu ngay trên vạch phân định cầu biên giới đường bộ giữa hai nước; cùng khẳng định quyết tâm cao độ trong việc phối hợp đảm bảo an ninh biên giới, phòng chống buôn lậu và giải quyết các vấn đề phát sinh. Tiếp sau đó, tại Nhà liên ngành - nơi làm thủ tục xuất nhập cảnh, các cán bộ biên phòng đã làm thủ tục cho những vị khách đầu tiên xuất cảnh sang Trung Quốc và làm thủ tục cho những vị khách đầu tiên nhập cảnh vào Việt Nam. Những vị khách đầu tiên xuất cảnh và nhập cảnh đều được lãnh đạo của đơn vị biên phòng cửa khẩu tặng hoa chúc mừng. Tại 3 điểm, cầu đường sắt, cầu đường bộ số 2 Kim Thành và cầu Hồ Kiều cửa khẩu đường bộ, lực lượng biên phòng hai tỉnh đồng loạt tổ chức gặp gỡ nhau tại giữa cầu, nơi có điểm phân định để chào nhau, chúc mừng năm mới, tặng nhau những bó hoa tươi thắm và thống nhất sẽ tăng cường, củng cố mối quan hệ đoàn kết láng giềng giữa lực lượng quản lý, bảo vệ biên giới, cửa khẩu của hai nước. Trong những năm gần đây, Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai nói riêng và lực lượng Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai nói chung đã có mối quan hệ tốt đẹp với lực lượng quản lý, bảo vệ biên giới phía đối diện, mối quan hệ này ngày càng được củng cố và phát huy thông qua các cuộc giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao. Đặc biệt, công tác phối hợp tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho nhân dân hai bên biên giới, đấu tranh phòng chống các loại tội phạm qua biên giới luôn được tăng cường./.
-----------------
