http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-le-ky-niem-20-nam-tai-lap-tinh-ca-mau/423370.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự Lễ kỷ niệm 20 năm tái lập tỉnh Cà Mau
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 20 năm Ngày tái lập tỉnh Cà Mau. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tối 31/12, tại Quảng trường phường 9, thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm tái lập tỉnh (1/1/1997-1/1/2017). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng với bề dày truyền thống cách mạng và thành tựu đạt được trong 20 năm qua, Đảng bộ, chính quyền quân và dân tỉnh Cà Mau sẽ phát huy tinh thần "đoàn kết, đổi mới, năng động, sáng tạo," khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế của tỉnh; khắc phục khó khăn, vượt qua thách thức, tiếp tục đổi mới toàn vẹn và đồng bộ, sớm đưa Cà Mau đến năm 2020 trở thành tỉnh phát triển khá của vùng Đồng bằng sông Cửu Long, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng, xứng đáng với vị trí là tỉnh địa đầu cực Nam của Tổ quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thi Kim Ngân lưu ý Đảng bộ, quân và dân Cà Mau cần nỗ lực quyết tâm hơn nửa để khắc phục khó khăn, hạn chế, vượt qua thách thức; cần quán triệt sâu sắc, vận dụng linh hoạt các chủ trương của Đảng, Nghị quyết đại hội Đảng bộ lần thứ 15 của tỉnh để phát triển nhanh bền vững trong thời gian tới. Trong đó, tỉnh Cà Mau cần đẩy mạnh liên kết vùng liên kết với các địa phương Tây Nam Bộ, vùng Đồng bằng sông Cửu Long phù hợp với quy hoạch xây dựng Đồng bằng sông Cửu Long đến 2020 và tầm nhìn đến 2050; đổi mới mô hình tăng trưởng và tiếp tục thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng hiện đại, chuyển mạnh từ phát triển chiều rộng sang phát triển hợp lý cả chiều rộng và chiều sâu phù hợp với thực tiển của địa phương; có giải pháp huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực trong nước và ngoài nước, nguồn lực từ mọi thành phần kinh tế. Tỉnh cần huy động các nguồn vốn đầu tư để tập trung xây dựng phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội nhất là hạ tầng về giao thông, thủy lợi, y tế, giáo dục đào tạo đáp ứng tốt hơn yêu cầu phát triển kinh tế xã hội của tỉnh; tập trung thế mạnh về phát triển thủy sản, kinh tế biển và du lịch, công nghiệp khí-điện-đạm. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý tỉnh Cà Mau cần quyết liệt thực hiện cải cách hành chính, tăng cường kỷ luật kỷ cương, xây dựng nền hành chính hiện đại năng động hiệu lực hiệu quả; không ngừng cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, cho doanh nghiệp phát triển kinh tế. Tỉnh quan tâm chăm sóc tốt hơn các vấn đề văn hóa xã hội, xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân; bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo gia đình người có công với cách mạnh, gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn và đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh đó, tỉnh cần chú trọng nâng cao trình độ dân trí và chất lượng nguồn nhân lực; thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân; tăng cường công tác bảo vệ môi trường và có giải pháp hiệu quả chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu nước biển dâng; kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế với bảo đảm quốc phòng an ninh, xây dựng khu vực phòng thủ, giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Cà Mau cần thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, chỉnh đốn Đảng, thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của hội nghị Trung ương 4 (khóa XII), nâng cao năng lực sức chiến đấu của các cấp ủy tổ chức Đảng và đội ngũ cán bộ đảng viên, ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ; đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; thực hiện có hiệu quả công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, tiêu cực; tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân, thống nhất trong Đảng bộ và trong nhân dân, phát huy sức mạnh vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân, phát huy dân chủ tạo sự đồng thuận ngày càng cao hơn trong toàn xã hội. Trong không khí vui tươi đón chào xuân mới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đảng bộ, lãnh đạo chính quyền các cấp tiếp tục quan tâm, chăm lo để đồng bào đón tết ấm cúng, lành mạnh, vui tươi, tiết kiệm, an toàn tuyệt đối; đồng thời chúc cho Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Cà Mau đạt nhiều thành tựu mới; chúc các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các lão thành cách mạng, các mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cùng toàn thể đồng bào có nhiều sức khỏe, gia đình hạnh phúc, đón một mùa xuân mới ngập tràn niềm vui. Tại buổi lễ, thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Cà Mau, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải đã điểm lại quá trình hình thành, phát triển cũng như những thành tựu nổi bật sau 20 tập tỉnh. Kế thừa và phát huy truyền thống cách mạng vẻ vang cùng với thành tựu to lớn của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Minh Hải anh hùng từ ngày tái lập tỉnh đến nay, dưới sự lãnh, chỉ đạo của Trung ương, Đảng bộ, quân và dân tỉnh Cà Mau đã không ngừng nỗ lực, đoàn kết phấn đấu khắc phục khó khăn, đầu tư khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế, đưa tỉnh nhà liên tục phát triển thoát khỏi tỉnh nghèo trở thành tỉnh có mức thu nhập trung bình và là một trong bốn tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Sau 20 năm tái lập tỉnh, Cà Mau đã tiến những bước dài trên đường hội nhập và đang tiếp tục những bước đi đột phá để phát triển bền vững. Bằng việc kế thừa, phát huy truyền thống vẻ vang, thành tựu tiền đề của Đảng bộ, quân và dân Minh Hải trước đây, Đảng bộ, quân và dân Cà Mau luôn đoàn kết một lòng, gắn bó, khắc phục khó khăn, khai thác các tiềm năng, lợi thế để đưa kinh tế-xã hội tỉnh liên tục phát triển nhanh và toàn diện. Từ sự quan tâm chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, sự phối hợp giúp đỡ của các bộ, ngành Trung ương, đặc biệt là tinh thần vượt khó quyết tâm cao của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh nhà, Cà Mau đã giành được thành tựu toàn diện trên các lĩnh vực. Kinh tế Cà Mau tăng trưởng khá nhanh, cụ thể tổng sản phẩm tăng 5 lần so với khi tái lập tỉnh, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm là 8,3%, thu nhập bình quân đầu người năm 2016 đạt 37,7 triệu đồng (tăng gần 10,5 lần), cơ cấu kinh tế chuyển dịch nhanh đúng hướng, thu ngân sách năm 2016 đạt 4.300 tỷ đồng (tăng gần 11 lần), thị trường xuất khẩu được mở rộng sang 40 nước trên thế giới, kim ngạch xuất khẩu năm 2016 đạt trên 1 tỷ USD (tăng 7,7 lần), sản lượng thủy sản liên tục tăng nhanh, tỉnh đã đảm bảo cân đối nhu cầu lương thực mà còn có lúa xuất khẩu. Ngoài ra, diện tích rừng ở Cà Mau đến năm 2016 tăng khoảng 15.000ha, Vườn quốc gia Mũi Cà Mau, Vườn quốc gia U Minh hạ, rừng phòng hộ biển Tây đã được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển của thế giới; trong đó Vườn quốc gia Mũi Cà Mau đã được UNESCO công nhận là Khu Ramsar của thế giới vào năm 2013. Hạ tầng kinh tế-xã hội phát triển khá nhanh, diện mạo đô thị và nông thôn có nhiều đổi mới, Cà Mau có 78/82 xã có đường ôtô đến trung tâm; 100% xã đạt chuẩn quốc gia về y tế, số bác sỹ/vạn dân tăng gấp 4 lần so với năm đầu (từ 3 bác sỹ tăng lên 12 bác sỹ); giáo dục phát triển khá... Đời sống vật chất, tinh thần nhân dân cải thiện rõ rệt.../ .
-----------------
