http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-manh-me-noi-luc-trong-moi-nguoi-con-que-huong-xu-quang/423328.vnp
-----------------
Phát huy mạnh mẽ nội lực trong mỗi người con quê hương xứ Quảng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ kỷ niệm. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Sáng 31/12, Lễ kỷ niệm 20 năm thành phố biển Đà Nẵng trực thuộc trung ương đã diễn ra trang trọng với sự tham dự của nhiều cán bộ lão thành Cách mạng, các thế hệ lãnh đạo trung ương và thành phố qua các thời kỳ, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang và đông đảo các tầng lớp nhân dân thành phố.  Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn đã tới dự và chia vui với chính quyền và nhân dân Đà Nẵng.  Cách đây 20 năm (1/01/1997), tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng được chia tách thành 2 đơn vị hành chính trực thuộc TW. Sau 20 năm trở thành thành phố trực thuộc Trung ương, Đà Nẵng đã vươn lên những tầm cao mới, đạt được vị thế mới, với quy mô kinh tế tăng 2,5 lần, thu nhập bình quân đầu người tăng hơn 14 lần, là thành phố đáng sống, có sức hấp dẫn không chỉ với du khách Việt Nam mà là cả Châu Á và thế giới; một thành phố năng động, dám nghĩ, dám làm, giàu tính thực tế nhưng cũng rất lãng mạn với nhiều thế hệ nhân sỹ, thi sỹ, nhạc sỹ, ca sỹ nổi tiếng.  Trong diễn văn tại lễ kỷ niệm, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cho biết, qua 20 năm, du lịch đã trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, thu hút 5,6 triệu lượt du khách tăng 27 lần, trong đó có 1,7 triệu lượt khách quốc tế gấp 21 lần. Nếu như năm 1997, cả thành phố chỉ có 61 khách sạn (với 2.060 phòng), tiêu chuẩn cao nhất chỉ 3 sao thì hiện nay thành phố sở hữu 585 khách sạn (với 21 ngàn phòng). Từ chỗ chỉ có 2 cây cầu đã xuống cấp thì hiện nay Đà Nẵng có 9 cây cầu đẹp lung linh bắc qua sông Hàn với kết cấu vững chắc và kiểu dáng hiện đại, ngoài chức năng phục vụ giao thông còn là điểm đến hấp dẫn du khách. Đà Nẵng xếp vị trí thứ nhất cả nước về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh; 7 năm đứng đầu về chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin ICT Index. Đà Nẵng đã thay da đổi thịt, phát triển nhanh chóng đến mức nhiều người con của Đà Nẵng xa quê lâu ngày khi trở về phải thốt lên: “Tôi đi lạc giữa thành phố quê mình!” Vui mừng tham dự buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước chúc mừng Đảng bộ chính quyền và nhân dân Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến truyền thống của Quảng Nam-Đà Nẵng là vùng đất “ngũ phụng tề phi,” là quê hương trung dũng, kiên cường, nơi có Mẹ Nhu, Mẹ Thứ và biết bao bà mẹ giàu đức tính hy sinh. ây còn là quê hương của nhiều anh hùng nghĩa sỹ, chiến sỹ cách mạng đã không tiếc máu xương, dốc trọn đời tâm huyết để mảnh đất này và đất nước hình chữ S luôn vững vàng, hiện ngang trước đầu sóng ngọn gió.  “20 năm chia tách hành chính nhưng trái tim và khối óc hai địa phương Quảng Nam-Đà Nẵng vẫn mãi là vùng đất chưa mưa đã thấm, rượu hồng đào chưa nhắm đã say. Những thành công của Đà Nẵng hôm nay có sự chia sẻ đóng góp của Quảng Nam và ngược lại,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ.  Đánh giá cao và chúc mừng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Đà Nẵng đã đạt nhiều thành tựu to lớn, quan trọng thời gian qua, Thủ tướng mong muốn Đà Nẵng khởi dậy và phát huy mạnh mẽ nội lực trong mỗi thành phần kinh tế, mỗi người con của quê hương xứ Quảng. Đà Nẵng phải phấn đấu thực hiện bằng được mục tiêu trở thành một thành phố giàu đẹp, an bình, văn minh, hiện đại, có nhiều sản phẩm giá trị gia tăng cao, là một trung tâm giao thương quốc tế, điểm đến hấp dẫn của nhà đầu tư, du khách, là nơi hội tụ của những người tài và những ý tưởng sáng tạo, một thành phố khởi nghiệp. Đà Nẵng phải là một trong những động lực đầu tàu tăng trưởng của cả nước.  Chúc mừng Đà Nẵng và Quảng Nam được vinh dự lựa chọn là nơi tổ chức sự kiện APEC 2017, đón tiếp các nguyên thủ, doanh nhân, đại biểu, các cơ quan thông tấn báo chí quốc tế, Thủ tướng cho rằng, đây là cơ hội và vận hội lớn cho hai địa phương. Do vậy, lãnh đạo thành phố phối hợp chặt chẽ với các ngành, trung ương và các tỉnh bạn tổ chức thành công, thể hiện bản sắc, tính chuyên nghiệp và trách nhiệm của chủ nhà trước toàn bộ quá trình diễn ra sự kiện quan trọng toàn cầu này. Tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố có chính sách phù hợp để vận dụng linh hoạt, hiệu quả các cơ chế đặc thù về đầu tư, tài chính, ngân sách và phân cấp quản lý của Trung ương dành cho Đà Nẵng. Đi cùng với đó là kiện toàn bộ máy tổ chức theo hướng gọn nhẹ, hiệu lực, hiệu quả, “không cần một chính quyền lớn, chỉ cần một chính quyền mạnh, tức là có khả năng can thiệp và quản trị hiện đại.” Phải nâng cấp chất lượng của đội ngũ công chức một cách tương xứng với trình độ phát triển, tính năng động và sự tinh vi của nên kinh tế mới, có thể đáp ứng được yêu cầu của một chính quyền phục vụ.  Theo Thủ tướng, thay vì sao chép lại mô hình đô thị ở đâu đó, Đà Nẵng cần tạo ra sự khác biệt, phải trở thành một thành phố độc nhất vô nhị không chỉ ở Việt Nam mà còn ở trên thế giới. Một thành phố có dáng hình bản sắc độc đáo như ca từ rất đẹp của bài hát:" Cho lòng ta bao đắm say, cho đời ta bao nỗi nhớ, ngủ trong lòng thành phố, phố trong lòng biển khơi, Đà Nẵng ơi... tình người." Thủ tướng mong muốn Đà Nẵng chọn cho mình hướng đi mới, cách làm mới, đi tiên phong trong xây dựng Thành phố thông minh, Thành phố khởi nghiệp, tạo hình mẫu, có sức lan tỏa cao cho toàn Vùng và cả nước. Đà Nẵng phải tập trung cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh, khuyến khích khởi nghiệp; phấn đấu đạt 40 đến 45 nghìn doanh nghiệp vào năm 2020 thông qua việc cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, tập trung thu hút các dự án, tạo nhiều sản phẩm có giá trị gia tăng cao, tham gia vào mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu, thực hiện liên kết vùng trong sản xuất hàng hóa công nghiệp, nông nghiệp, chuyên canh, áp dụng công nghệ cao.  Khẳng định lợi thế đặc biệt của thành phố là truyền thống của người xứ Quảng dấn thân vì quê hương, không ngừng tìm tòi cái mới, nhạy bén, dám nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm, Thủ tướng đề nghị Đà Nẵng phải đi đầu trong đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Thành phố cần hướng đến xây dựng một nền giáo dục khai phóng, kế thừa, phát huy tư tưởng nâng dân trí, chấn dân trí, hậu dân sinh, không ngừng xây đắp nguồn nhân lực mạnh cả về lượng lẫn về chất, có khả năng hội nhập quốc tế, là hậu duệ xứng đáng của các bậc tiền bối xứ Quảng năm xưa của các cụ Phan Châu Trinh, Trần Quý Cáp, Huỳnh Thúc Kháng, Thái Phiên... 20 công dân tiêu biểu của thành phố Đà Nẵng được tuyên dương, khen thưởng tại buổi lễ. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Thủ tướng chỉ đạo cấp ủy, chính quyền thành phố tăng cường liên kết và hợp tác với các địa phương trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, Trung Bộ gồm Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa. Trong đó, Đà Nẵng phải xứng đáng là hạt nhân của vùng. Để làm được điều đó, Đà Nẵng và các địa phương trong vùng cần phải tiên phong và mẫu mực trong việc xóa bỏ tư nghĩ cục bộ địa phương, cạnh tranh thiếu lành mạnh, phá vỡ động lực và sức hấp dẫn, ảnh hưởng phát triển. Thay vào đó cần phân công hợp tác trên cơ sở phát huy lợi thế và hạn chế bất lợi của nhau. Theo Thủ tướng, Đà Nẵng không nên chỉ so sánh với các địa phương khác trong nước rồi tự mãn với vị trí hiện tại mà thay vào đó, thành phố cần phải suy nghĩ lớn hơn, vượt ra ngoài khuôn khổ của địa phương và Việt Nam, phải phấn đấu để gia nhập nhóm thành phố cạnh tranh toàn cầu theo xếp hạng của nhiều tổ chức quốc tế. “Từ mọi lãnh đạo đến mọi người dân Đà Nẵng nói riêng, Việt Nam ta nói chung luôn luôn khắc trong tâm trí, trái tim và trong các hoạch định chính sách kinh tế, ngoại giao, chính trị về một phần lãnh thổ thiêng liêng của tổ quốc, đó chính là huyện đảo Hoàng Sa thân yêu, máu thịt của chúng ta,” Thủ tướng nêu rõ.  Cũng nhân dịp này, Thành uỷ, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dan, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố đã trao quyết định Danh hiệu Công dân Đà Nẵng tiêu biểu cho 20 cá nhân. Đây là hoạt động ý nghĩa nhằm tôn vinh, khen thưởng các cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu đóng góp đặc biệt trong sự nghiệp xây dựng và phát triển thành phố qua 20 năm trực thuộc Trung ương./. 
-----------------
