http://www.vietnamplus.vn/10-su-kien-tieu-bieu-cua-thu-do-ha-noi-trong-nam-2016/423263.vnp
-----------------
10 sự kiện tiêu biểu của Thủ đô Hà Nội trong năm 2016
-----------------
Một góc Thủ đô Hà Nội. (Nguồn: TTXVN) Thành phố Hà Nội vừa công bố 10 sự kiện tiêu biểu của Thủ đô Hà Nội năm 2016. Những sự kiện này do các sở, ngành, địa phương bình chọn và ý kiến đóng góp của nhiều nhà nghiên cứu, khoa học và nhân dân Thủ đô. 1. Kinh tế tăng trưởng cao, môi trường đầu tư được cải thiện Năm 2016, tổng sản phẩm trên địa bàn thành phố tăng 8,2%. Hà Nội tập trung đẩy mạnh các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, hỗ trợ khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp: Tổ chức thành công hội nghị “Hà Nội 2016 - Hợp tác đầu tư và phát triển"; thành lập mới 22.365 doanh nghiệp, tăng 19% so với năm 2015; vốn đầu tư xã hội ước đạt 462,413 nghìn tỷ đồng, cao nhất từ trước đến nay, trong đó vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ước đạt 3,096 tỷ USD, tăng 2,9 lần so với năm 2015; thu ngân sách 155.700 tỷ đồng (đạt 101%). 2. Xây dựng nông thôn mới và cải thiện đời sống nhân dân đạt kết quả cao Năm 2016, thành phố có thêm 54 xã, 1 huyện đạt chuẩn nông thôn mới, nâng tổng số xã đạt chuẩn nông thôn mới của Hà Nội lên 255/386 xã (chiếm 66,06%) và 2 huyện. Cơ cấu kinh tế nông nghiệp chuyển biến tích cực. Cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội khu vực nông thôn được cải thiện, đời sống nông dân được nâng lên. 3. Công tác cải cách hành chính được tập trung chỉ đạo và đạt kết quả tích cực Thành phố đã tập trung xây dựng được hệ thống mạng dùng chung đến 100% xã, phường, thị trấn trên một nền tảng hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, thống nhất và sử dụng chung, là cơ sở thuận lợi trong việc liên thông, trao đổi, chia sẻ dữ liệu. Hà Nội là địa phương dẫn đầu cả nước về thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 (trong lĩnh vực tư pháp) đến tất cả 584 xã, phường, thị trấn; đã có 54% doanh nghiệp thành lập mới đăng ký qua mạng. 4. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người dân và tổ chức đạt kết quả cao Thực hiện Chỉ thị 09-CT/TU của Thành ủy Hà Nội, thành phố đã tích cực triển khai các giải pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn thành phố: Cấp 1.318.412 giấy chứng nhận lần đầu trong khu dân cư (đạt 90%); cấp 143.572 giấy chứng nhận cho người mua nhà dự án (đạt 81%). Đặc biệt đã cấp được 608.887 giấy chứng nhận (đạt 95,5%) cho hộ gia đình nông dân sau dồn điền, đổi thửa, góp phần phát triển kinh tế nông nghiệp theo hướng sản xuất chuyên canh, quy mô lớn, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật... 5. Thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức Hà Nội được Trung ương đánh giá là địa phương đi đầu trong tổ chức thực hiện Nghị quyết và đạt được kết quả tích cực. Toàn thành phố đã giảm được 59 đầu mối phòng, ban; 130 đơn vị sự nghiệp; 39 trưởng phòng và 143 phó trưởng phòng cấp sở, ban, ngành trực thuộc thành phố; sắp xếp các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở, ngành từ 401 đơn vị giảm xuống còn 280 đơn vị (30,2%); các đơn vị sự nghiệp cấp huyện từ 169 đơn vị giảm xuống còn 66 đơn vị (60%). 6. Tri ân các thế hệ đi trước, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến; 70 năm Ngày thành lập Lực lượng vũ trang Thủ đô Từ thành phố đến cơ sở đã tổ chức nhiều hoạt động tri ân: Thăm hỏi, tặng quà, gặp mặt... các nhân chứng lịch sử, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong, gia đình chính sách, người có công trực tiếp tham gia kháng chiến chống Pháp. Tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, tọa đàm, hội thảo, thi tìm hiểu, viếng nghĩa trang liệt sỹ... có ý nghĩa giáo dục truyền thống, đặc biệt là cho thế hệ trẻ Thủ đô. Tu sửa, nâng cấp, chỉnh trang các di tích cách mạng kháng chiến gắn với sự kiện 60 ngày đêm toàn quốc kháng chiến trên địa bàn Hà Nội: Làng Vạn Phúc, Chùa Trầm, Pháo đài Láng, bến đò Tứ Tổng, Ô Cầu Dền... Tổ chức thành công Lễ míttinh cấp quốc gia kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến. 7. Du lịch Thủ đô tăng trưởng mạnh, Hà Nội tiếp tục là điểm đến hấp dẫn, thân thiện, an toàn với du khách Thành phố đã tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 06 của Thành ủy, xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn của Thủ đô. Năm 2016, du lịch Thủ đô có bước tăng trưởng mạnh. Khách nội địa đạt hơn 21 triệu, tăng 10,8%; đón trên 4 triệu lượt khách quốc tế, tăng 23% so với năm 2015. Thành phố tạo thêm nhiều không gian và các hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể thao... để thu hút khách du lịch và nhân dân Thủ đô. Mở rộng không gian phố đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận; Lễ hội Hoa Anh đào; tổ chức Festival Áo dài; Lễ hội Âm nhạc mùa thu; Liên hoan phim quốc tế Hà Nội 2016... An ninh chính trị được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo đã góp phần tạo dựng môi trường Thành phố an toàn, bình yên đối với nhân dân và du khách. 8. Tổ chức nhiều hoạt động khuyến khích và phát triển văn hóa đọc Năm 2016, Hà Nội rất quan tâm phát triển văn hóa đọc với nhiều hoạt động: Phố Sách Xuân Bính Thân; Hội sách Thiếu nhi; tổ chức gian hàng sách Hà Nội-Việt Nam tại Hội chợ sách quốc tế Frankfurt 2016 - Hội chợ sách quốc tế lớn nhất thế giới; tiếp tục tổ chức Hội Sách Hà Nội 2016 - “Sách và Hội nhập” có sự tham gia của nhiều hiệp hội xuất bản và nhà xuất bản quốc tế. Đặc biệt, thành phố đã triển khai thực hiện Đề án Phố Sách Hà Nội tại phố 19/12, quận Hoàn Kiếm. Các hoạt động này góp phần phát triển văn hóa đọc, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân Thủ đô. 9. Tập trung đầu tư nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện; học sinh Hà Nội đạt nhiều giải cao trong các kỳ thi quốc gia và quốc tế; thể thao Hà Nội có 8 vận động viên tham dự Olympic  Thành phố quan tâm đầu tư cho lĩnh vực giáo dục trên nhiều phương diện. Chất lượng giáo dục toàn diện tiếp tục được nâng lên. Năm 2016, đã xây dựng được 104 trường đạt chuẩn quốc gia (vượt 136%), nâng tổng số trường đạt chuẩn quốc gia trên địa bàn thành phố lên 1.208/2.122 trường (chiếm 56,9%). Đạt 147 giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; hơn 100 huy chương các loại tại các kỳ thi quốc tế. Đặc biệt, đoàn học sinh Hà Nội, đại diện cho học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế năm 2016 tại Indonesia đã giành 7 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 3 huy chương đồng ở phần thi toán, xếp thứ nhất trong số 23 quốc gia và vùng lãnh thổ có thí sinh tham dự ở môn toán. Về các cuộc thi tay nghề, học sinh Hà Nội giành 3 huy chương vàng tại Kỳ thi tay nghề ASEAN 2016; đoạt giải Nhất toàn đoàn tại Kỳ thi tay nghề quốc gia 2016 và Hội thi thiết bị đào tạo tự làm toàn quốc 2016. Lần đầu tiên Hà Nội có 8 vận động viên (chiếm 34,78% tổng số vận động viên thể thao Việt Nam) đạt thành tích xuất sắc vượt qua vòng loại để góp mặt ở Olympic Rio 2016 tại Brazil. 10. Kiểm soát tốt dịch bệnh; nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân  Ngành Y tế Hà Nội đưa vào sử dụng Trung tâm kỹ thuật cao và tiêu hóa Hà Nội đạt tiêu chuẩn châu Âu, đây là một trong 4 Trung tâm mang tầm quốc tế với những phương pháp, kỹ thuật hiện đại chẩn đoán, điều trị các bệnh ung thư đường tiêu hóa, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân trong khám và điều trị bằng kỹ thuật cao. Ngành y tế Hà Nội kiểm soát và khống chế hiệu quả các bệnh truyền nhiễm gây dịch, không để dịch bùng phát; ngăn ngừa dịch bệnh nguy hiểm, dịch bệnh mới nổi (MERS-CoV, Ebola, Zika) xâm nhập vào thành phố. Củng cố và nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân, đến nay có 560/584 xã, phường, thị trấn (96%) đạt chuẩn quốc gia y tế (năm 2017 sẽ hoàn thành xây dựng chuẩn quốc gia y tế, về trước 3 năm so với kế hoạch quốc gia); triển khai có hiệu quả mô hình bác sỹ gia đình với 90 phòng khám bác sỹ gia đình được thiết lập, thực hiện quản lý sức khỏe và chăm sóc y tế tới người dân trong hộ gia đình./.
-----------------
