http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chi-dao-xu-ly-viec-bo-nhiem-can-bo-sai-pham/423260.vnp
-----------------
Thủ tướng chỉ đạo xử lý việc bổ nhiệm cán bộ sai phạm
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Xét báo cáo của Bộ Nội vụ về việc lãnh đạo một số địa phương, đơn vị tuyển dụng, bổ nhiệm người nhà vào các đơn vị do mình phụ trách, lãnh đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có ý kiến chỉ đạo về vấn đề này. Thủ tướng yêu cầu Bộ Nội vụ ban hành văn bản đề nghị Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thu hồi quyết định vi phạm, xem xét miễn nhiệm chức vụ, chấm dứt hợp đồng đối với các trường hợp qua kiểm tra đã phát hiện sai phạm.    Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý đối với các tổ chức, cá nhân sai phạm theo quy định của pháp luật. Bộ Nội vụ theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ nêu trên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 28/02/2017./.
-----------------
