http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-giao-luu-giua-cac-nha-lanh-dao-tre-viet-namnhat-ban/423256.vnp
-----------------
Tăng cường giao lưu giữa các nhà lãnh đạo trẻ Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tiếp Trưởng Ban Thanh niên Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Suzuki Keisuke. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 30/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, đã tiếp Hạ nghị sỹ Suzuki Keisuke, Trưởng ban Thanh niên Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản. Ông Võ Văn Thưởng nhiệt liệt chào mừng Hạ nghị sỹ Suzuki sang thăm Việt Nam; đánh giá cao những hoạt động tích cực của ông trong thúc đẩy quan hệ giữa hai đảng cầm quyền và Quốc hội hai nước, đóng góp vào sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương bày tỏ vui mừng về sự phát triển mạnh mẽ và thực chất của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, nhất là kể từ khi hai đảng ký Thỏa thuận tăng cường hợp tác trong chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 9/2015. Ông Võ Văn Thưởng đề nghị trong thời gian tới, với tư cách là đảng cầm quyền tại mỗi nước, hai đảng tăng cường hơn nữa giao lưu giữa các cơ quan chuyên môn, đoàn thể, đặc biệt là giữa các nhà lãnh đạo trẻ, nghị sỹ trẻ của hai đảng, hai nước. Trưởng ban Thanh niên Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Suzuki Keisuke chân thành cảm ơn ông Võ Văn Thưởng đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất. Hạ nghị sỹ Suzuki khẳng định Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, mong muốn đẩy mạnh quan hệ giao lưu hợp tác giữa Ban Thanh niên Đảng Dân chủ Tự do và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mở rộng giao lưu giữa thế hệ trẻ, trong đó có các nghị sỹ trẻ của hai nước đối với tương lai phát triển quan hệ Nhật-Việt. Ông Suzuki khẳng định sẽ nỗ lực hết mình đóng góp cho sự phát triển sâu rộng quan hệ hai đảng, hai nước trên mọi lĩnh vực, trong đó có việc thúc đẩy mạnh mẽ đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
