http://www.vietnamplus.vn/thanh-uy-ha-noi-mo-duong-day-nong-tiep-nhan-y-kien-nhan-dan/423253.vnp
-----------------
Thành ủy Hà Nội mở đường dây nóng tiếp nhận ý kiến nhân dân
-----------------
Một góc Thủ đô Hà Nội. (Nguồn: TTXVN) Nhằm tăng cường công tác quản lý, kết nối giữa cơ quan quản lý Nhà nước và người dân, Thành ủy Hà Nội đã mở đường dây nóng để tiếp nhận các ý kiến phản ánh của nhân dân. Theo lãnh đạo Văn phòng Thành ủy Hà Nội, đây là việc làm rất cần thiết để lắng nghe ý kiến nhiều chiều; lãnh đạo thành phố có thêm nhiều thông tin về các vấn đề nóng, nổi cộm từ cơ sở. Qua đường dây nóng có thể xử lý kịp thời các vụ việc nhạy cảm, cấp bách, cũng như tổng hợp ý kiến để có chỉ đạo chung đối với các nhóm vấn đề hoặc tính chất từng loại việc. Việc mở đường dây nóng thực hiện được 4 tháng, mặc dù có rất nhiều ý kiến gửi đến nhưng trong thời gian đầu vẫn còn nhiều khó khăn trong việc tiếp nhận, chỉ đạo giải quyết. Thành ủy Hà Nội tiếp tục quan tâm đến công tác này và chỉ đạo cần đi vào bài bản, chuyên nghiệp hơn. Từ tháng 9/2016, Văn phòng Thành ủy Hà Nội đã tham mưu với Thường trực Thành ủy thiết lập và triển khai thí điểm đường dây nóng của Thành ủy thông qua tiếp nhận điện thoại, email, nhằm kịp thời nắm bắt, tiếp nhận, xử lý những vấn đề bức xúc trên địa bàn. Văn phòng Thành ủy Hà Nội là đầu mối tiếp nhận đã phân công Tổ công tác trực, tham mưu giải quyết hơn 600 thông tin phản ánh qua điện thoại và hơn 160 email do các tập thể, cá nhân gửi đến (trung bình tiếp nhận và tham mưu xử lý 10-15 tin/ngày). Văn phòng Thành ủy tiếp tục duy trì đường dây nóng với mục đích làm kênh tiếp nhận thông tin để phục vụ công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Thường trực Thành ủy trong thời gian tới. Người dân, doanh nghiệp khi có vướng mắc, bức xúc có thể gọi đến số điện thoại đường dây nóng là: 04.32818818; địa chỉ thư điện tử tiếp nhận thông tin qua đường dây nóng: vanphongthanhuy@hanoi.gov.vn. Thời gian tiếp nhận thông tin qua đường dây nóng của Thành ủy Hà Nội và thư điện tử được thực hiện liên tục 24/24h, cả 7 ngày trong tuần./.
-----------------
