http://www.vietnamplus.vn/dang-bo-van-phong-chinh-phu-quan-triet-nghi-quyet-tw-4-khoa-xii/423248.vnp
-----------------
Đảng bộ Văn phòng Chính phủ quán triệt Nghị quyết TW 4 khóa XII
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 30/12, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ đã tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII Ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Dự hội nghị còn có ông Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ. Phát biểu cùng toàn thể cán bộ, đảng viên Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ, Thường trực Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp to lớn, nhiều mặt, trực tiếp, cụ thể của Văn phòng Chính phủ, của từng cán bộ, đảng viên Văn phòng Chính phủ trong những thành tựu, kết quả chung của đất nước năm 2016. Nhấn mạnh vai trò, vị trí của Văn phòng Chính phủ là cơ quan tham mưu tổng hợp, giúp việc trực tiếp cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng nêu rõ, cả 3 Nghị quyết được Hội nghị Trung ương 4 khóa XII ban hành đều rất quan trọng, nhưng Đảng bộ Văn phòng Chính phủ cần nghiên cứu kỹ hơn Nghị quyết về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Nghị quyết đã nêu rõ 27 biểu hiện cụ thể của sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa;” đối với Văn phòng Chính phủ, việc học tập, quán triệt Nghị quyết càng quan trọng. Thủ tướng đề nghị Văn phòng Chính phủ phải tiếp tục cải cách, đổi mới, làm gương cho các cơ quan khác, nhất là trong công tác tham mưu, đề xuất các chính sách phải vì nhân dân, tuyệt đối tránh “lợi ích nhóm,” chống “tham nhũng chính sách.” Cùng với yêu cầu ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, Thủ tướng cũng nhấn mạnh yêu cầu cán bộ, đảng viên Văn phòng Chính phủ phải không ngừng học tập, nâng cao năng lực, trình độ. Thủ tướng tin tưởng, sau Hội nghị này, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ sẽ có bước chuyển biến mới về chất, phát huy những kết quả đã đạt được, khắc phục những bất cập, tồn tại, xây dựng Văn phòng Chính phủ đoàn kết, vững mạnh hơn nữa, hoàn thành tốt những nhiệm vụ được giao. Toàn cảnh Hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, ông Mai Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm, Bí thư Đảng ủy Văn phòng Chính phủ khẳng định, toàn thể cán bộ, đảng viên của Đảng bộ Văn phòng Chính phủ sẽ quyết tâm hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Theo đó, Văn phòng Chính phủ sẽ xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể 30 nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2017 mà Thủ tướng đã chỉ đạo tại Hội nghị Chính phủ với địa phương, với quyết tâm xây dựng đơn vị năng động, đổi mới và hành động để phục vụ - “Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, phục vụ người dân và doanh nghiệp” theo đúng tinh thần của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Trong công tác hậu cần, bảo đảm điều kiện vật chất, kỹ thuật phục vụ Chính phủ, lãnh đạo Chính phủ an toàn, chu đáo và không để xảy ra tình trạng thất thoát, lãng phí trong công tác quản lý tài chính nội bộ, bảo đảm quản lý tài sản, tài chính chặt chẽ, thực hiện nghiêm các chế độ quy định. Đảng bộ Văn phòng Chính phủ sẽ thường xuyên rà soát đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ, công chức, viên chức; xử lý nghiêm những trường hợp suy thoái, "tự diễn biến," "tự chuyển hóa," không bảo đảm về tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình bổ nhiệm, năng lực và hiệu quả công tác thấp, những hành vi vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật của Nhà nước; kiên quyết chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí./.
-----------------
