http://www.vietnamplus.vn/thang-cap-ham-thuong-tuong-cho-bon-sy-quan-quan-doi/423225.vnp
-----------------
Thăng cấp hàm Thượng tướng cho bốn sỹ quan quân đội
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Quyết định thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho 4 sỹ quan quân đội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 30/12, tại Phủ Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch nước phối hợp với Bộ Quốc phòng, các cơ quan có liên quan tổ chức lễ thăng quân hàm từ Trung tướng, Phó Đô đốc Hải quân lên Thượng tướng cho bốn sỹ quan cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thống lĩnh các lực lượng vũ trang, đã trao Quyết định và giao nhiệm vụ cho các sỹ quan được thăng quân hàm. Dự buổi lễ thăng quân hàm có các Ủy viên Bộ Chính trị: Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an. Cùng dự có đại diện lãnh đạo các cơ quan: Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Nội vụ... Các sỹ quan cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam được thăng quân hàm gồm: Trung tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam; Phó Đô đốc Hải quân Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. Trao Quyết định và chúc mừng các sỹ quan cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam được thăng quân hàm cấp Thượng tướng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, việc Đảng, Nhà nước thăng quân hàm cấp Thượng tướng cho bốn sỹ quan cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam thể hiện sự quan tâm sâu sắc, sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng vũ trang nhân dân; là sự ghi nhận, đánh giá cao những công lao, đóng góp của cá nhân mỗi sỹ quan trong sự nghiệp xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng. Chủ tịch nước nhấn mạnh, các sỹ quan được thăng quân hàm cấp Thượng tướng là những cán bộ, sỹ quan ưu tú của Đảng, Nhà nước và Quân đội, đã có nhiều chiến công, thành tích xuất sắc trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế. Trên các cương vị công tác, trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào, các sỹ quan luôn thể hiện là những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, luôn mang hết tinh thần trách nhiệm và năng lực để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Phân tích về tình hình thế giới, khu vực, cùng những tác động đối với trong nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, thời gian tới, hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn, nhưng tình hình tiếp tục có những biến động phức tạp, tiềm ẩn nhiều nhân tố gây mất ổn định, bất trắc, rất khó lường; chiến tranh cục bộ, xung đột vũ trang, hoạt động can thiệp, lật đổ, khủng bố quốc tế và các thách thức an ninh phi truyền thống diễn biến phức tạp với nhiều đặc điểm mới. Tình hình Biển Đông có những khó khăn, thách thức mới. Các thế lực thù địch, phản động tiếp tục thực hiện chiến lược “diễn biến hòa bình,” bạo loạn lật đổ, thúc đẩy “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” với nhiều thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt mới hòng xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng và chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam. Đứng trước bối cảnh này, Chủ tịch nước cho rằng, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn cách mạng hiện nay đặt ra cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta nhiệm vụ rất nặng nề, đòi hỏi Quân đội nhân dân phải luôn nhận thức sâu sắc vai trò nòng cốt trong nhiệm vụ tăng cường quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc; ý thức rõ trách nhiệm chính trị, trọng trách mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Nhấn mạnh việc được thăng quân hàm cấp Thượng tướng là niềm tự hào, vinh dự lớn nhưng trách nhiệm cũng rất nặng nề, Chủ tịch nước Trần Đại Quang giao nhiệm vụ các Thượng tướng Trần Đơn, Lê Chiêm, Nguyễn Phương Nam và Phạm Ngọc Minh tiếp tục rèn luyện bản lĩnh chính trị, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân; không ngừng học tập, nghiên cứu, nâng cao năng lực, trình độ về mọi mặt; chủ động, nhạy bén, nắm chắc tình hình, cùng Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước những chủ trương, giải pháp để xử lý đúng đắn, thắng lợi mọi tình huống quân sự, quốc phòng nhằm bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, đồng thời, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, các sỹ quan được thăng quân hàm cấp Thượng tướng luôn giữ gìn phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, khiêm tốn, giản dị, gần gũi, gắn bó với cán bộ, chiến sỹ và nhân dân; thực sự gương mẫu, chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước và kỷ luật của Quân đội. Cùng với đó, các sỹ quan cần nỗ lực phấn đấu cùng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, bảo đảm Quân đội hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Thay mặt các tướng lĩnh được thăng quân hàm, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trần Đơn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các bộ, ban, ngành, các tầng lớp nhân dân đã thường xuyên quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để các sỹ quan có cơ hội phấn đấu, trưởng thành trong môi trường quân đội. Thượng tướng Trần Đơn khẳng định, là cán bộ trưởng thành trong Quân đội, các sỹ quan được thăng quân hàm đợt này luôn xác định phấn đấu, nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội giao phó. Các sỹ quan cấp cao của Quân đội hứa sẽ nỗ lực rèn luyện, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, nguyện đem hết sức lực, trí tuệ góp phần xây dựng Quân đội Nhân dân Việt Nam chính quy, tinh nhuệ và hiện đại, là chỗ dựa vững chắc, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
