http://www.vietnamplus.vn/tphcm-to-chuc-quan-triet-thuc-hien-nghi-quyet-tw-4-khoa-xii/423074.vnp
-----------------
TPHCM tổ chức quán triệt, thực hiện Nghị quyết TW 4 khóa XII
-----------------
Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 29/12, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt Thành phố học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị. Tại hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Tất Thành Cang đã giới thiệu và triển khai các nội dung quan trọng của Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII và Quy định số 55 của Bộ Chính trị về một số việc cần làm ngay để tăng cường vai trò nêu gương của cán bộ, đảng viên. Hội nghị cũng đã nghe Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh triển khai kế hoạch số 76 của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh về thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII. Phát biểu tại hội nghị, ông Đinh La Thăng nêu rõ, việc đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ là cuộc chiến đầy cam go, nhưng không thể không làm, vì nó liên quan đến vận mệnh của Đảng và chế độ. Quan điểm chỉ đạo của Đảng là kiên quyết, kiên trì thực hiện, khó mấy cũng phải thực hiện, thực hiện với quyết tâm chính trị cao, nỗ lực lớn, tiến hành thường xuyên, liên tục ở các cấp, các ngành, đồng bộ cả ở Trung ương và cơ sở. Từng cán bộ, đảng viên phải nhận thức sâu sắc trách nhiệm của mình với Đảng, với Tổ quốc để thực hiện Nghị quyết một cách nghiêm túc và có hiệu quả, tránh tình trạng thờ ơ, vô cảm, đứng ngoài cuộc hoặc có tư tưởng chỉ trông chờ, phán xét người khác. "Tinh thần của Nghị quyết là phải hành động, hành động thiết thực, rõ hiệu quả; tránh nói nhiều làm ít hoặc chỉ nói mà không làm, càng tránh và chống tình trạng thiếu gương mẫu, nói một đằng làm một nẻo," Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng nhấn mạnh. Trong quá trình học tập, nghiên cứu và tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII, đồng chí Đinh La Thăng đề nghị, từ các cán bộ, lãnh đạo chủ chốt thành phố và các cấp phải nắm vững những nội dung cơ bản, tư tưởng cốt lõi của Nghị quyết để tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện một cách hiệu quả. Các cấp ủy, ban cán sự đảng, Đảng đoàn, tổ chức Đảng và người đứng đầu phải xây dựng chương trình hành động của cấp mình và kiểm tra việc xây dựng chương trình hành động của cấp dưới, chứ không chỉ có xây dựng chương trình hành động, quan trọng hơn là thực hiện chương trình hành động đó, kiểm điểm thường xuyên. Phải xác định được những việc cần làm và kiên quyết làm ở từng địa phương cơ quan đơn vị, sát với tình hình và đem lại hiệu quả thiết thực. Cán bộ, đảng viên, nhân dân phải thấy rõ được hiệu quả thiết thực khi chúng ta triển khai thực hiện Nghị quyết. Ông Đinh La Thăng nhấn mạnh các cấp ủy, tổ chức đảng, mỗi cán bộ đảng viên, trước hết là cán bộ chủ chốt, người đứng đầu các cấp các ngành, các địa phương, đơn vị trong toàn thành phố phải nhận thức sâu sắc trách nhiệm của mình trước nhân dân, trước Đảng để gương mẫu tự giác thực hiện Nghị quyết; chú ý phát huy tính chủ động sáng tạo, sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, tăng cường sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng trong quá trình triển khai, tổ chức thực hiện Nghị quyết; tiến hành triển khai thực hiện Nghị quyết một cách khẩn trương, tích cực nhưng tránh nóng vội hoặc ngược lại, tránh biểu hiện trông chờ hoặc triển khai một cách hình thức qua loa, đại khái. Việc tổ chức, học tập, quán triệt Nghị quyết phải được toàn Đảng bộ thành phố hoàn thành trong tháng 1/2017./.
-----------------
