http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-cong-hoa-sec-chao-tu-biet/423011.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Martin Klepetko, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Séc tại Việt Nam đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 29/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam Martin Klepetko tới chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực, hiệu quả của Đại sứ Martin Klepetko trong thời gian công tác tại Việt Nam, qua đó góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc. Trao đổi về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những bước phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, tại các diễn đàn đa phương; đồng thời mong muốn hai nước nỗ lực đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư để làm sao tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi bên. Vui mừng trước việc ngày càng có nhiều doanh nghiệp Cộng hòa Séc quan tâm đến thị trường Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Cộng hòa Séc vào tìm hiểu thị trường, cơ hội làm ăn tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Cộng hòa Séc tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU); sớm ký Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh đây cũng chính là những điều kiện tạo thuận lợi cho quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam-Cộng hòa Séc. Về phần mình, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ để Cộng hòa Séc tăng cường quan hệ với ASEAN và các quốc gia thành viên. Bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Chính phủ Cộng hòa Séc đối với cộng đồng người Việt Nam tại nước sở tại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Chính phủ Cộng hòa Séc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam hòa nhập tốt và ổn định cuộc sống, phát huy vai trò cầu nối tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc; tạo điều kiện thuận lợi trong việc cấp thị thực cho công dân và doanh nghiệp Việt Nam sang Cộng hòa Séc tìm hiểu thị trường và cơ hội kinh doanh. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman lời thăm hỏi và lời mời sang thăm Việt Nam vào năm 2017. Chủ tịch nước nhấn mạnh việc duy trì các chuyến thăm cấp cao có ý nghĩa hết sức quan trọng để tăng cường quan hệ chính trị, từ đó thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại phát triển đạt mục tiêu đề ra. Đại sứ Martin Klepetko trân trọng cảm ơn những đánh giá tích cực của Chủ tịch nước đối với nỗ lực của Đại sứ trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam. Đại sứ Martin Klepetko chia sẻ quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Thời gian tới, hai bên cần đẩy mạnh trao đổi, giao lưu văn hóa để củng cố sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư để làm sao đạt mục tiêu mà hai bên mong muốn./.
-----------------
