http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-58-nam-quoc-khanh-nuoc-cong-hoa-cuba-tai-tphcm/422949.vnp
-----------------
Kỷ niệm 58 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Cuba tại TP.HCM
-----------------
Chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng lễ kỷ niệm. (Ảnh: Hồng Nhung/TTXVN) Tối 28/12, tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh, Ban tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 56 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2/12/1960-2/12/2016) và 58 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Cuba (1/1/1959-1/1/2017). Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu chia sẻ với những người bạn Cuba những mất mát về sự ra đi của Lãnh tụ Fidel Castro; nhấn mạnh ý chí và nghị lực của nhân dân Cuba trong cuộc đấu tranh thoát khỏi chế độ độc tài cách đây gần 6 thập kỷ không chỉ là niềm tự hào của nhân dân Cuba, nhân dân Mỹ Latinh mà còn là nguồn cổ vũ, động viên tinh thần rất lớn đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến tranh chống lại đế quốc, thống nhất đất nước. Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Cộng hòa Cuba (2/12/1960). Sau hơn nửa thế kỷ, mối quan hệ Việt Nam-Cuba không ngừng được củng cố, vun đắp bằng tình hữu nghị trong sáng, tinh thần đoàn kết thủy chung và cao đẹp của lãnh đạo cũng như nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng khẳng định mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Cuba đang từng bước được nâng lên tầm cao mới và phát triển hợp tác theo chiều sâu. Hiện nay, Việt Nam đang là một trong những đối tác kinh tế lớn của Cuba, đồng thời là nhà cung cấp gạo chính, hỗ trợ Cuba trong việc đảm bảo an ninh lương thực quốc gia. Ngược lại, Cuba cũng tích cực hỗ trợ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực như giao thông, công nghệ sinh học, nông nghiệp... Bất chấp khoảng cách về địa lý, ngôn ngữ và văn hóa, nhân dân Việt Nam nói chung, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đã, đang và sẽ luôn sát cánh, đồng hành cùng nhân dân Cuba anh em, vì sự phát triển của cả hai quốc gia. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Bernabe Garcia Valido, Tổng Lãnh sự Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định trong hơn nửa thế kỷ thiết lập quan hệ ngoại giao và từng bước thúc đẩy hợp tác, Việt Nam-Cuba đang đã từng bước khẳng định chân lý “không gì là không thể." Theo ông Bernabe Garcia Valido, mối quan hệ giữa Việt Nam-Cuba đã được thử thách và nuôi dưỡng từ trong chiến tranh, trải qua các biến động của tình hình thế giới. Trong tương lai, Cuba mong muốn mối quan hệ của hai quốc gia sẽ được thúc đẩy phát triển theo chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước./.
-----------------
