http://www.vietnamplus.vn/thanh-nien-sinh-vien-kieu-bao-viet-ve-nhiem-vu-bao-ve-chu-quyen/422945.vnp
-----------------
Thanh niên sinh viên kiều bào viết về nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền
-----------------
Sinh viên xem ảnh tại triển lãm ảnh 'Tự hào biển đảo Việt Nam.' (Ảnh: Đoàn Bắc/TTXVN) Tối 28/12, tại Hà Nội, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức trao giải cuộc thi viết "Thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam." Đến dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai. Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 202 bài dự thi từ Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Nga, Hàn Quốc, Trung Quốc, Lào, Phần Lan... trong đó, số lượng bài dự thi nhiều nhất là thanh niên, sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ (99 bài), Vương quốc Anh (55 bài) và Hàn Quốc (40 bài). Hầu hết các tác phẩm dự thi đều có nội dung phong phú, hình thức trình bày sinh động, phù hợp với thể lệ của cuộc thi. Hội đồng chấm chung khảo của cuộc thi đã lựa chọn ra 15 tác phẩm để trao giải, trong đó có 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 9 giải khuyến khích. Giải nhất cuộc thi thuộc về tác phẩm "Xây dựng hệ thống thông tin, dữ liệu về biển đảo Việt Nam" của hai tác giả Nguyễn Đình Phú và Lê Quốc Chiến thuộc nhóm VietData (Hội Thanh niên, sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ). Hai giải nhì thuộc về tác phẩm "Đóng góp ý kiến về vấn đề nước sạch, rau xanh và môi trường các quần đảo tuyến ngoài" của tác giả Đỗ Cao Sơn (Hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc) và tác phẩm “Một số giải pháp nhằm bảo vệ chủ quyền biển, đảo và phát triển kinh tế biển xây dựng Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về biển, giàu lên vì biển" của tác giả Bùi Minh Dũng (sinh viên tại Liên bang Nga)... Các tác phẩm đoạt giải được nhận Bằng khen của Bộ Thông tin và Truyền thông; Bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; giấy chứng nhận của Ban tổ chức Cuộc thi và phần thưởng tiền mặt, trong đó giải nhất trị giá 30 triệu đồng; giải nhì trị giá 10 triệu đồng; giải ba trị giá 5 triệu đồng và giải khuyến khích trị giá 2 triệu đồng. Đặc biệt, các tác giả đoạt giải nhất, nhì, ba sẽ tham gia đoàn công tác của Bộ Thông tin và Truyền thông thăm quân và dân huyện đảo Trường Sa. Cuộc thi viết "Thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam” nhằm đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước. Cuộc thi góp phần tăng cường giáo dục truyền thống cách mạng, lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc đối với thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài; cổ vũ, khuyến khích những ý tưởng, sáng kiến, giải pháp, những đóng góp thiết thực của thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài đối với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo Tổ quốc, qua đó nâng cao nhận thức và trách nhiệm của lực lượng thanh niên này đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Nội dung của các tác phẩm dự thi tập trung vào việc sưu tầm, cung cấp thông tin tư liệu, tài liệu lịch sử và pháp lý khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; đề xuất, giới thiệu sáng kiến, ý tưởng, giải pháp của thanh niên, sinh viên trong việc đấu tranh, bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Việt Nam.../.
-----------------
