http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-ban-chap-hanh-trung-uong-doan-lan-thu-10-khoa-x/422912.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn lần thứ 10 khóa X
-----------------
Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 28/12, Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn lần thứ 10, khóa X đã khai mạc tại Hà Nội. Hội nghị diễn ra trong hai ngày (28-29/12) với rất nhiều nội dung quan trọng được đưa ra thảo luận, lấy ý kiến như Báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2016; Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2017; Khung Bộ tiêu chí đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi cấp tỉnh năm 2017; dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Bên cạnh đó, các đại biểu tham dự hội nghị nghe báo cáo chuyên đề "Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư: Một số đặc trưng, tác động và hàm ý chính sách đối với Việt Nam;" Báo cáo tình hình triển khai thực hiện thí điểm nhiệm kỳ Đại hội Đoàn tại một số khu vực đặc thù. Khai mạc hội nghị, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cho rằng năm 2017 là năm tổ chức Đại hội Đoàn các cấp, tiến tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Do đó, nhiều nội dung công việc phải hoàn thành của nhiệm kỳ X nhưng đồng thời phải tập trung chỉ đạo và tổ chức Đại hội Đoàn các cấp; xây dựng các nội dung, phương hướng công việc của nhiệm kỳ sắp tới. Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn đề nghị các đại biểu đóng góp những ý kiến trí tuệ, tâm huyết, mang tính thực tiễn cao, đánh giá kết quả công tác năm 2016 sát với tình hình tại cơ sở và đưa ra những giải pháp khả thi cao cho năm 2017, đáp ứng được nhu cầu của thanh thiếu nhi trong cả nước, đặc biệt là các nhiệm vụ mà cấp ủy Đảng giao cho tổ chức Đoàn. Đây cũng là thời điểm có thể thử nghiệm những mô hình, cách làm hay và những ý tưởng mới để chuẩn bị cho việc xây dựng chương trình, kế hoạch cho nhiệm kỳ 2017-2022. Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong kêu gọi các tỉnh, thành Đoàn tiếp tục có sự quan tâm, chia sẻ thiết thực đối với thanh thiếu nhi và nhân dân các địa phương vừa chịu ảnh hưởng của mưa lũ. Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn mong muốn các tỉnh, thành Đoàn tiếp tục phát huy tinh thần "tương thân tương ái," trong điều kiện, khả năng của mình tiếp tục giúp đỡ, hỗ trợ và chia sẻ với nhân dân các tỉnh bị ảnh hưởng của mưa lũ. Theo Báo cáo, 2016 là năm có nhiều sự kiện chính trị quan trọng, ngày lễ lớn của đất nước, của Đảng, của Đoàn, Hội, Đội. Đây cũng là năm đất nước đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức như tình hình Biển Đông phức tạp, thiên tai, hạn hán kéo dài ở Nam Trung Bộ, Tây Nguyên, xâm nhập mặn chưa từng có ở Đồng bằng sông Cửu Long, sự cố ô nhiễm môi trường biển ở bốn tỉnh miền Trung... Trong bối cảnh đó, với sự cố gắng, nỗ lực của các cấp bộ Đoàn, công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trên các mặt công tác. Chủ đề năm 2016 “Tuổi trẻ xung kích, sáng tạo xây dựng và bảo vệ Tổ quốc” đã được triển khai có trọng tâm, sáng tạo và hiệu quả. Nhiều hoạt động, công trình, phần việc của thanh niên đã đem lại những giá trị thiết thực, lan tỏa hình ảnh đẹp về tổ chức Đoàn và thanh niên trong xã hội; thể hiện được tinh thần xung kích, tiên phong của thanh niên trong các lĩnh vực của đời sống, đặc biệt là trong những vấn đề xã hội bức xúc và tại những khu vực gặp khó khăn./.
-----------------
