http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-thuc-day-hop-tac-kinh-te-giua-viet-nam-va-trung-quoc/422770.vnp
-----------------
Hội thảo thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu tại Hội thảo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 27/12, tại Nhà khách Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc phía Việt Nam đã chủ trì và phát biểu chỉ đạo tại phiên khai mạc Hội thảo “Thúc đẩy hợp tác kinh tế Việt Nam-Trung Quốc.” Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh sáng kiến tổ chức Hội thảo “Thúc đẩy hợp tác kinh tế Việt Nam-Trung Quốc,” cho rằng đây là cơ hội tốt để các Bộ, ngành, địa phương, các cơ quan nghiên cứu, hiệp hội doanh nghiệp cùng nhau trao đổi, đánh giá toàn diện về hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Trung Quốc. Phó Thủ tướng nhấn mạnh chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững, trong đó có việc đẩy mạnh hợp tác kinh tế cùng có lợi giữa hai bên. Phó Thủ tướng đề nghị các đại biểu tham dự hội thảo đi sâu trao đổi về tiềm năng, những kết quả đạt được; đề xuất giải pháp hiệu quả tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cùng những phương hướng, biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế với Trung Quốc phát triển cân bằng, lành mạnh, bền vững. Đây là nội dung quan trọng trong quan hệ Việt-Trung và cũng nhằm góp phần thực hiện chủ trương của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII về “chủ động, tích cực hội nhập kinh tế quốc tế, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ kinh tế quốc tế; kết hợp hiệu quả nội lực và ngoại lực, gắn với xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ.” Diễn ra trong ngày 27-28/12, Hội thảo do Bộ Ngoại giao, cơ quan thường trực Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức với sự tham dự của trên 100 đại biểu là Lãnh đạo các Bộ, ban, ngành, địa phương liên quan, đại diện một số viện nghiên cứu, trường đại học, hiệp hội doanh nghiệp. Hội nghị tập trung trao đổi về chính sách kinh tế đối ngoại của Trung Quốc; quan hệ hợp tác đầu tư, thương mại và du lịch, hợp tác kinh tế của địa phương hai nước cũng như hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ một số sáng kiến kết nối khu vực./.
-----------------
