http://www.vietnamplus.vn/lam-cong-tac-tuyen-giao-can-bo-phai-say-me-de-truyen-cam-hung/422627.vnp
-----------------
Làm công tác tuyên giáo, cán bộ phải say mê để truyền cảm hứng
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 26/12, Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác tuyên giáo năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017 đã hoàn thành chương trình đề ra, sau 1 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, trách nhiệm cao. Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương dự và phát biểu tổng kết Hội nghị. Tại hội nghị, các ý kiến phát biểu đều thể hiện sự đồng tình, nhất trí với dự thảo Báo cáo tổng kết của Ngành do Ban Tuyên giáo Trung ương chuẩn bị; khẳng định nỗ lực, kết quả, kinh nghiệm mà toàn ngành đã đạt được trong năm 2016, đồng thời cũng nghiêm túc chỉ ra những hạn chế, thiếu sót cần tập trung khắc phục trong thời gian tới. Phát biểu tổng kết Hội nghị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức, nâng cao chất lượng công tác tuyên giáo để đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới. Toàn ngành phải nâng cao chất lượng công tác giáo dục lý luận chính trị, học tập các nghị quyết của Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Phát huy vai trò của báo chí trong phản ánh sự phát triển của đất nước trên mọi lĩnh vực, cổ vũ các cơ quan báo chí phát hiện, đấu tranh với các biểu hiện tham nhũng, lãng phí, đi vào những vấn đề nhân dân quan tâm; có hình thức tuyên truyền phù hợp định hướng dư luận trong điều kiện mạng xã hội phát triển như hiện nay. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương lưu ý, cần không ngừng bồi dưỡng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên giáo đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới. Mỗi cán bộ làm công tác tuyên giáo phải không ngừng nỗ lực, rèn luyện nâng cao trình độ lý luận, khả năng tư duy, phương pháp giải quyết những vấn đề tư tưởng nảy sinh. Cán bộ tuyên giáo phải say mê để có thể truyền đi cảm hứng của công cuộc xây dựng, bảo vệ đất nước. Ông Võ Văn Thưởng đề nghị, cấp ủy các cấp cần lựa chọn cán bộ phù hợp làm công tác tuyên giáo. Kết nối các lực lượng làm công tác tuyên giáo như cán bộ làm công tác tuyên giáo, văn nghệ sỹ, người có uy tín, nhà khoa học… thành lực lượng mạnh đi đôi với tăng cường áp dụng khoa học công nghệ, trang bị các thiết bị hỗ trợ để nâng cao hiệu quả công tác. Bên cạnh đó, toàn ngành cần tiếp tục, đổi mới phương pháp công tác tuyên giáo, bám sát thực tiễn, bám sát cơ sở, không né tránh những vấn đề mới, vấn đề khó, tăng cường nghiên cứu, kiến giải các vấn đề thực tiễn đang nảy sinh một cách nhanh chóng; không ngừng bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên giáo để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới./.
-----------------
