http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-the-huynh-tiep-chanh-van-phong-tw-dang-campuchia/422617.vnp
-----------------
​Ông Đinh Thế Huynh tiếp Chánh Văn phòng T​W Đảng Campuchia
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 26/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ​ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) do ngài Mam Sarin, Ủy viên Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương CPP, Bộ trưởng Chính phủ Hoàng gia Campuchia dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Chánh Văn phòng Trung ương CPP Mam Sarin bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; được gặp lại những người bạn, người đồng chí, anh em Việt Nam thân thiết; chân thành cảm ơn Thường trực Ban Bí thư đã dành thời gian tiếp Đoàn. Ngài Mam Sarin trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của ngài Sai Chhum, Phó Chủ tịch CPP, Trưởng ban Thường trực Ban Thường vụ Trung ương Đảng CPP, Chủ tịch Thượng viện Campuchia và các nhà lãnh đạo Campuchia tới đồng chí Thường trực Ban Bí thư và các nhà lãnh đạo của Việt Nam. Bày tỏ sự khâm phục và chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Việt Nam đã giành được trong thời gian qua, ngài Mam Sarin tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu từ trước tới nay, đặc biệt đã cứu dân tộc và đất nước Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, ngăn chặn chế độ diệt chủng quay trở lại, ngài Mam Sarin khẳng định những thành tựu to lớn của Campuchia từ ngày đánh đổ chế độ Khmer Đỏ diệt chủng 07/01/1979 đến nay không thể tách rời sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, vô tư, trong sáng, kịp thời có hiệu quả của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam; khẳng định Campuchia sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam không ngừng vun đắp mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực. Thông báo với ông ​Đinh Thế Huynh một số nét khái quát về tình hình Campuchia gần đây và kết quả cuộc Hội đàm giữa Văn phòng Trung ương hai Đảng, ngài Mam Sarin đề nghị lãnh đạo hai đảng xem xét tiếp tục cho ký Thỏa thuận hợp tác giữa hai đảng cho giai đoạn 2017-2018. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh hoan nghênh Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương CPP do ngài Mam Sarin làm Trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Thường trực Ban Bí thư bày tỏ vui mừng về mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước; chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà CPP và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam từ trước tới nay. ​Ông Đinh Thế Huynh khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cũng sẽ làm hết sức mình cùng với CPP và nhân dân Campuchia anh em không ngừng vun đắp và phát triển hơn nữa quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và bền vững lâu dài giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Đánh giá cao kết quả Hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu của hai Văn phòng Trung ương hai đảng, Thường trực Ban Bí thư đề nghị trong thời gian tới hai Văn phòng Trung ương của hai Đảng tiếp tục phát huy vai trò của mình là Cơ quan tham mưu của Lãnh đạo Đảng, tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, kinh nghiệm, phối hợp chặt chẽ các biện pháp cụ thể giúp đỡ lẫn nhau, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện các thỏa thuận của Lãnh đạo hai đảng, hai nước; khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, đào tạo cán bộ với CPP. Nhân dịp này, Thường trực Ban Bí thư trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe tới ngài Sai Chhum, Phó Chủ tịch CPP, Trưởng ban Thường trực Ban Thường vụ Trung ương CPP, Chủ tịch Thượng viện Campuchia và các Nhà lãnh đạo Campuchia. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương làm Trưởng đoàn đã có cuộc Hội đàm với Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương CPP. Tại cuộc Hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi về tình hình thế giới, khu vực mà hai bên cùng quan tâm, phương hướng, nội dung và các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Văn phòng Trung ương của hai Đảng trong thời gian tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn sẽ tiếp tục đi thăm và làm việc tại tỉnh Hải Dương./.
-----------------
