http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-va-tong-thong-trump-gap-go-bao-chi/449214.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Trump gặp gỡ báo chí
-----------------
(Nguồn: Nhà Trắng) Chiều 31/5 tức ngày 1/6 theo giờ Hà Nội, tại Nhà trắng, thủ đô Washington D.C, Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump. Trước khi bước vào cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump đã có cuộc gặp gỡ báo chí tại Phòng Bầu dục (Oval Room). [Hình ảnh Tổng thống Hoa Kỳ D.Trump đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc] Thủ tướng cho biết, trong lịch sử quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ có bước thăng trầm nhưng nay hai nước là đối tác toàn diện. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng trước sự thân thiện, cởi mở của Tổng thống Donald Trump khi Tổng thống có cuộc điện đàm và gửi thư cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đây là chuyến thăm chính thức tới Hoa Kỳ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng Chính phủ và là tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có Ban Lãnh đạo mới./.
-----------------
