http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tham-va-lam-viec-tai-lao/422607.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, thực hiện Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Lào từ ngày 25-26/12 và đồng chủ trì họp Tham vấn cấp Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Lào lần thứ III. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, Thủ tướng Thongloun Sisoulith. Tại các buổi tiếp, các vị Lãnh đạo cấp cao Lào hoan nghênh Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sang thăm chính thức Lào và đồng chủ trì Tham vấn chính trị cấp Bộ trưởng lần thứ III; đánh giá đây là cơ chế hợp tác quan trọng để hai bên trao đổi sâu rộng về các vấn đề chiến lược trên tinh thần tin cậy và phối hợp hiệu quả giữa Bộ Ngoại giao hai nước để tham mưu cho Lãnh đạo Đảng, Nhà nước của mỗi bên trong công tác đối ngoại. Các vị Lãnh đạo Lào cũng đánh giá cao và cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, chí tình mà Đảng, Quốc hội, Chính phủ, và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào anh em và khẳng định luôn coi trọng và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước; đặc biệt cảm ơn sự giúp đỡ chân thành của Việt Nam để Lào đảm nhận thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2016, giúp nâng cao vị thế của Lào trên trường quốc tế. Tổng Bí thư/Chủ tịch nước và Thủ tướng Lào bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong thời gian tới, đồng thời nhấn mạnh hai bên cần phối hợp để chuẩn bị thật tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chuyển lời thăm hỏi thân thiết của các vị Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, Thủ tướng Thongloun Sisoulith; chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng và Chính phủ Lào, đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; đặc biệt, chúc mừng Lào đã đảm nhiệm rất thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016; đồng thời khẳng định Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Lào để không ngừng củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào, vì lợi ích của nhân dân và sự thành công của sự nghiệp cách mạng của mỗi nước. Tại hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao, hai bên vui mừng trước sự phát triển sâu rộng và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào. Hai bên cũng đã tập trung tháo gỡ từng bước các khó khăn, vướng mắc để đẩy mạnh hợp tác kết nối chiến lược giữa hai nước về kinh tế, nhất là đẩy nhanh việc triển khai các dự án kết nối trọng điểm về năng lượng và giao thông vận tải; nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác về giáo dục, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, quản lý và sử dụng vốn viện trợ dành cho Lào. Qu ang cảnh buổi hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Hai Bộ trưởng cũng khẳng định sẽ chỉ đạo hai Bộ Ngoại giao tiếp tục phối hợp phục vụ tốt các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, phối hợp tăng cường hiệu quả của các cơ chế hợp tác giữa hai nước, đưa quan hệ hai nước thực sự đi vào chiều sâu, có hiệu quả; thúc đẩy các Bộ, ngành hữu quan của hai nước triển khai thực hiện tốt các Thỏa thuận cấp cao, đặc biệt là các Tuyên bố chung nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư/Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith và chuyến thăm chính thức Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Hai bên nhất trí sẽ phối hợp tổ chức sôi nổi, rộng khắp các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017, góp phần tuyên truyền sâu rộng về tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, nhất là đối với thế hệ trẻ hai nước. Hai bên cũng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có môi trường chiến lược tại châu Á-Thái Bình Dương, hợp tác trong ASEAN, phát triển tiểu vùng và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, vấn đề Biển Đông. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; chủ động và tích cực chia sẻ thông tin, trao đổi quan điểm và phối hợp lập trường tham vấn ở tất cả các kênh và các cấp, góp phần nâng cao vị thế quốc tế của mỗi nước. Ngay sau buổi hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chứng kiến Lễ trao bằng Tiến sỹ danh dự của Học viện Ngoại giao Việt Nam cho Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith./.
-----------------
