http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dia-phuong-khong-ban-phao-hoa-dip-tet-nguyen-dan-2017/422608.vnp
-----------------
Nhiều địa phương không bắn pháo hoa dịp Tết Nguyên đán 2017
-----------------
Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng tặng quà Tết năm 2016 cho các hộ đồng bào dân tộc Cơ Tu, xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang. (Ảnh: Đinh Văn Nhiều/TTXVN) Ngày 20/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã ký ban hành Chỉ thị số 11-CT/TW của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết năm 2017. Theo đó, Ban Bí thư yêu cầu thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 21-CT/TW ngày 21/12/2012 của Ban Bí thư khóa XI về việc đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể Trung ương không tổ chức đi thăm, chúc Tết địa phương; các địa phương không chúc Tết Trung ương. Thực hiện chủ trương nghiêm cấm tặng quà Tết cho cấp trên dưới mọi hình thức. Các địa phương không bắn pháo hoa trong dịp Tết; dành thời gian và kinh phí chăm lo Tết cho người nghèo, khó khăn, gia đình chính sách; tăng cường kiểm tra, ngăn chặn kịp thời các biểu hiện tiêu cực và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm việc sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động trong dịp Tết, lễ hội... Biện pháp đúng đắn, cần được triển khai nhanh chóng Bày tỏ sự đồng tình với việc Ban Bí thư ban hành Chỉ thị số 11-CT/TW, ông Bùi Công Hoan (Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ địa bàn dân cư số 6, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho rằng, chủ trương kịp thời này cho thấy quyết tâm cao của Đảng, Nhà nước trong việc thực hành chống lãng phí, đặc biệt là vào các dịp lễ, Tết. Đất nước ta còn nhiều khó khăn, vẫn còn rất nhiều những hoàn cảnh cần giúp đỡ. Miền Trung vừa chịu thiên tai hết sức nặng nề, việc dành thời gian và kinh phí tổ chức bắn pháo hoa để giúp đỡ người nghèo, gia đình chính sách là việc hoàn toàn đúng đắn, cho thấy sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với người dân, mong muốn đem lại một cái Tết đầy đủ, no ấm với nhân dân trên mọi miền Tổ quốc. Bên cạnh đó, việc quyết liệt triển khai thực hành chống lãng phí, đặc biệt là xử lý nghiêm những vi phạm về việc sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công trái quy định là việc làm đúng đắn và nhận được sự ủng hộ của nhân dân. Sau khi tổ chức quán triệt Chỉ thị số 11-CT/TW, Đảng ủy phường Vĩnh Tuy đã nhận được sự phản hồi tích cực từ phía người dân đồng tình và nhất trí cao. Theo bà Đỗ Thị Tâm (65 tuổi, cán bộ nghỉ hưu, trú tại phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, Hà Nội), lâu nay, vấn nạn tham nhũng là nội dung được người dân quan tâm theo dõi. Trong Chỉ thị, Ban Bí thư đã yêu cầu quyết liệt triển khai thực hành chống lãng phí, đặc biệt là xử lý nghiêm những vi phạm về việc sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công trái quy định. Đây là một biện pháp đúng đắn, cần được triển khai nhanh chóng. Thời gian qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về việc nhiều cơ quan triển khai thực hiện tiết kiệm ngân sách, tài sản công đã gây được thiện cảm với công chúng. Bà Đỗ Thị Tâm cho rằng, đẩy mạnh công tác xử lý những trường hợp vi phạm là việc làm cần thiết và cấp bách của các cấp chính quyền trong thời gian hiện nay. Chủ trương đúng đắn này đã thể hiện rõ quyết tâm cao của Đảng, Nhà nước trong việc mang lại một cái Tết an lành, ý nghĩa, tiết kiệm, sẻ chia; góp phần tạo dựng được lòng tin hơn nữa trong quần chúng nhân dân. "Cá nhân tôi mong muốn, thời gian tới Đảng, Nhà nước, thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục có những Nghị quyết, Chỉ thị đúng đắn, mạnh mẽ và quyết liệt hơn nữa để nhân dân được yên tâm, tin tưởng và đồng thuận cao" - bà Tâm chia sẻ. Chỉ thị nhân văn và mang đậm tính giáo dục tinh thần tiết kiệm Hưởng ứng chủ trương này, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã ký văn bản về việc tổ chức các hoạt động và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí nhân dịp Tết Nguyên Đán Đinh Dậu 2017. Theo đó, Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng, Ban Tuyên giáo Thành ủy phối hợp hướng dẫn tổ chức các hoạt động thiết thực mừng Xuân Đinh Dậu 2017, gắn với kỷ niệm 20 năm thành phố Đà Nẵng trực thuộc Trung ương, 87 năm thành lập Đảng; tăng cường tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng để nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong dịp Tết; chủ động, tích cực hưởng ứng tham gia thực hiện Chương trình thành phố "4 an" (bảo đảm “an ninh trật tự, an toàn giao thông, an toàn vệ sinh thực phẩm và an sinh xã hội”), chủ trương văn hóa, văn minh đô thị. Các đơn vị tổ chức các hoạt động thiết thực mừng Xuân Đinh Dậu 2017 gắn với kỷ niệm 20 năm thành phố Đà Nẵng trực thuộc Trung ương, 87 năm thành lập Đảng. Dịp Tết Nguyên đán và kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng không tổ chức tiếp khách tại trụ sở các cơ quan Đảng, chính quyền; không tổ chức đi thăm, chúc Tết các đơn vị, địa phương; nghiêm cấm mọi hình thức tặng quà Tết cho cấp trên; không dược sử dụng tiền, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động cá nhân trong dịp Tết... Ủy ban Nhân dân thành phố đã có Thông báo dừng tổ chức các hoạt động bắn pháo hoa nhân kỷ niệm 20 năm thành phố Đà Nẵng trực thuộc Trung ương và Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Trước đó, Ủy ban Nhân dân thành phố đã cấp kinh phí hỗ trợ cho các tỉnh bị thiệt hại do các đợt mưa lũ vừa qua gây ra gồm Thừa Thiên-Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định và Phú Yên mỗi tỉnh 1 tỷ đồng, riêng Bình Định 2 tỷ đồng. Đồng tình ủng hộ Chỉ thị của Ban Bí thư, ông Trần Hưng Đại, phường Hải Châu (Đà Nẵng) cho rằng đây là Chỉ thị nhân văn và mang đậm tính giáo dục tinh thần tiết kiệm. Đặc biệt, Chỉ thị này góp phần quan trọng trong việc đẩy lùi một việc mà lâu nay ví như là "vấn nạn", đó là tham nhũng. Ủng hộ tinh thần Chỉ thị 11 của Ban Bí thư, đảng viên Phan Công Huy, Công ty Điện lực Đà Nẵng chia sẻ, là người dân của thành phố, tôi tự hào khi Đà Nẵng sớm triển khai thực hiện Chỉ thị 11 và dồn mọi nguồn lực giúp đỡ những gia đình đang gặp khó khăn trong đợt lũ lụt vừa qua. Đây là một việc làm rất thiết thực và thật sự có ý nghĩa trong lúc này. Việc không tổ chức bắn pháo hoa nhân kỷ niệm 20 năm ngày Đà Nẵng trở thành thành phố trực thuộc Trung ương và trong dịp Tết Nguyên đán để lo cho người nghèo và tạo không khí đón Xuân vui tươi, đầm ấm, an bình cho mọi người dân thành phố là một nghĩa cử rất đáng trân trọng. Việc đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể Trung ương không tổ chức đi thăm, chúc Tết địa phương; các địa phương không chúc Tết Trung ương... là việc làm cần thiết, góp phần không nhỏ hạn chế các hiện tượng tiêu cực… Chống các biểu hiện phô trương, hình thức, lãng phí Bà Trần Thị Liên, nguyên Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Dương cho rằng đây là chủ trương đúng đắn, phù hợp với tình hình thực tế của đất nước ta hiện nay. Năm 2016, hạn hán, xâm nhập mặn, bão lũ đã xảy ra ở các tỉnh Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ, Tây Nguyên, miền Trung, đời sống của người dân tại các vùng này gặp rất nhiều khó khăn. Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 11-CT/TW của Ban Bí thư, các gia đình chính sách, gia đình thương binh liệt sĩ, hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân vùng thiên tai bão lũ sẽ được đón Xuân đầm ấm, nghĩa tình hơn. Theo ông Phan Thanh Bằng, Trung tâm Lý luận chính trị Trường Đại học Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, Chỉ thị này có hai điểm rất đáng lưu ý. Điểm thứ nhất đó là các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể Trung ương không tổ chức đi thăm, chúc Tết địa phương; các địa phương không chúc Tết Trung ương. Đây là nội dung không mới, vì năm 2012, Ban Bí thư đã có Chỉ thị số 21-CT/TW. Chỉ thị 21 và Chỉ thị 11 có điểm chung đó là ra đời sau Hội nghị Trung ương 4 (Khóa XI và Khóa XII), đều nhấn mạnh việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Riêng Chỉ thị 11 có điểm khác ở chỗ thể hiện quyết tâm chính trị trong toàn Đảng và cả hệ thống chính trị để chống các biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa,” phô trương, hình thức, lãng phí. Điểm thứ hai là đó các địa phương không bắn pháo hoa trong dịp Tết; dành thời gian và kinh phí chăm lo Tết cho người nghèo, khó khăn, gia đình chính sách. Hiện, nhiều địa phương như Đà Nẵng, Quảng Ninh, Bình Định, Bà Rịa-Vũng Tàu… đã khẳng định sẽ không tổ chức bắn pháo hoa mà dành kinh phí để thăm hỏi, chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Như vậy, đồng bào cả nước sẽ có một cái Tết sẻ chia, nghĩa tình, ấm áp, vui tươi và ý nghĩa, thiết thực hơn mọi năm./.
-----------------
