http://www.vietnamplus.vn/cam-giang-tiep-tuc-xay-dung-vung-nong-nghiep-chat-luong-cao/422352.vnp
-----------------
Cẩm Giàng tiếp tục xây dựng vùng nông nghiệp chất lượng cao
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác đi thăm vùng sản xuất cà rốt tập trung ở xã Đức Chính, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương. (Ảnh: Mạnh Tú/TTXVN) Chiều 24/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác đã tới thăm và làm việc với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Đức Chính, huyện Cẩm Giàng (Hải Dương). Tại buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân huyện Cẩm Giàng, Ủy ban Nhân dân xã Đức Chính, Chủ tịch Quốc hội đã bày tỏ vui mừng trước cuộc sống của người dân nơi đây đang thay đổi hàng ngày; Đảng bộ xã luôn đạt trong sạch vững mạnh, xã Đức Chính cũng đã đạt chuẩn nông thôn mới từ năm 2014. Hàng năm tỷ lệ hộ giàu tăng, hộ nghèo giảm, tình hình an ninh chính trị trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị cấp ủy chính quyền các cấp từ tỉnh đến cơ sở tiếp tục quan tâm tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sản xuất nông nghiệp; quy hoạch và mở rộng các vùng sản xuất hàng hóa giá trị kinh tế cao; tập trung xây dựng hệ thống giao thông, thủy lợi nội đồng cho vùng sản xuất này. Chủ tịch Quốc hội cũng mong muốn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Đức Chính nói riêng và tỉnh Hải Dương nói chung, tiếp tục duy trì và phát huy các phong trào trong xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Đức Chính cần phát huy truyền thống anh hùng, tiếp tục đoàn kết xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, coi đây là nhiệm vụ then chốt để tạo thế cho phát triển kinh tế-xã hội ở địa phương. Xã Đức Chính đã đạt chuẩn nông thôn mới thì cần tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được, xây dựng xã chuẩn nông thôn mới bền vững và phấn đấu để trở thành xã nông thôn mới kiểu mẫu. Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác đã đi thăm vùng trồng cà rốt tập trung tại xã Đức Chính, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ và nhân dân trong xã./.
-----------------
