http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-bo-truong-bo-tai-nguyen-va-moi-truong-lao/422325.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Sommad Pholsena, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Lào đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 24/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào Sommad Pholsena. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đã đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Sommad Pholsena lần này nhằm thúc đẩy thực hiện có hiệu quả các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường được đề xuất tại Hiệp định về hợp tác song phương giữa hai Chính phủ giai đoạn 2016-2020, đồng thời xây dựng kế hoạch hợp tác trong thời gian tới giữa hai bộ trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường. Thủ tướng mong muốn hai Bộ Tài Nguyên và Môi trường rà soát, đẩy mạnh thực hiện các nhiệm vụ đã được hai Chính phủ giao theo các biên bản thỏa thuận cấp cao... Thủ tướng đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào chỉ đạo Ủy ban sông Mekong quốc gia Lào tiếp tục phối hợp với Việt Nam trong việc theo dõi, giám sát tác động thực tế của các công trình thủy điện trên dòng sông Mekong, đồng thời cũng cần phải giữ gìn môi trường cho dòng sông Mekong bởi đây là dòng sông chung. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng đề nghị Lào cử đầu mối để cùng Việt Nam nghiên cứu và xem xét khả năng tham gia Công ước bảo vệ và sử dụng các dòng nước xuyên biên giới và hồ quốc tế. Thủ tướng lưu ý Lào có thể phát triển chậm hơn nhưng sẽ có được kinh nghiệm phát triển của Việt Nam trong bảo vệ môi trường. Về xây dựng thể chế cũng cần phải rút kinh nghiệm từ Việt Nam để thuận lợi hơn trong việc xây dựng và phát triển. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Sommad Pholsena đã chuyển lời chúc của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Bộ trưởng khẳng định sẽ áp dụng công nghệ trong xử lý rác thải và học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam để tránh để xảy ra tình trạng phát triển mà làm tổn hại đến môi trường. Bộ trưởng cũng khẳng định mọi hoạt động xây dựng các công trình thủy điện trên dòng chính của sông Mekong sẽ tuân thủ quy định của Ủy hội sông Mekong quốc tế và pháp luật quốc tế, sẽ sử dụng có hiệu quả, bền vững nguồn tài nguyên quý báu này cho cả hai nước cũng như các quốc gia khác./.
-----------------
