http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-tiep-lanh-dao-dang-tu-do-dan-chu-nhat-ban/422277.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp lãnh đạo Đảng Tự do dân chủ Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp bà Satsuki Katayama, Thượng nghị sỹ, quyền Chủ tịch Ủy ban Chính sách Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản. (Ảnh: TTXVN) Chiều 23/12, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tiếp bà Satsuki Katayama, Thượng nghị sỹ, Quyền Chủ tịch Ủy ban Chính sách Đảng Tự do dân chủ Nhật Bản. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng nhận thấy thời gian qua quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ và thực chất trên mọi lĩnh vực với sự tin cậy cao về chính trị. Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, kinh tế, nông nghiệp, ứng phó biến đổi khí hậu, giao lưu địa phương đạt được nhiều thành quả đáng khích lệ.  Phó Thủ tướng mong muốn bà Satsuki Katayama, với uy tín và cương vị của mình trong chính giới Nhật Bản sẽ quan tâm và tích cực vận động để Quốc hội Nhật Bản tiếp tục ủng hộ hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, có thêm ngày càng nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư kinh doanh tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Đặc biệt trong hợp tác nông nghiệp, Việt Nam mong muốn Nhật Bản hỗ trợ phát triển nông nghiệp kỹ thuật cao, nâng cao năng suất, giá trị gia tăng và khả năng cạnh tranh của nông sản, giúp cải thiện đời sống của người nông dân.  Trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, Phó Thủ tướng mong muốn Nhật Bản ưu tiên mở rộng lĩnh vực và tăng số lượng thực tập sinh Việt Nam làm việc tại các doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có đối tượng y tá, điều dưỡng viên. Hai nước cũng cần tăng cường giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân thông qua việc tổ chức các lễ hội, ngày văn hóa tại mỗi nước góp phần tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và Nhật Bản, tạo nền tảng cho sự phát triển bền vững giữa quan hệ hai nước. Cám ơn Phó Thủ tướng dành thời gian tiếp, bà Satsuki Katayama cho biết trong chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, đoàn sẽ có các cuộc gặp lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giáo dục và Đào tạo, Công Thương để thảo luận chi tiết về các dự án hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực liên quan đến nông nghiệp, thương mại, lao động việc làm, môi trường.../.
-----------------
