http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phan-doi-trung-quoc-mo-duong-bay-dan-su-den-hoang-sa/422260.vnp
-----------------
Việt Nam phản đối Trung Quốc mở đường bay dân sự đến Hoàng Sa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 23/12, liên quan đến việc từ ngày 22/12/2016, Trung Quốc mở đường bay dân sự thường kỳ đến sân bay ở Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việc Trung Quốc khai trương đường bay hàng không dân dụng ra Phú Lâm là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa. Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như quần đảo Trường Sa." "Việt Nam kiên quyết phản đối hành động nói trên và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa,” ông Lê Hải Bình nêu rõ./.
-----------------
