http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gap-bo-truong-ngoai-giao-trung-quoc-lao/422259.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, Lào
-----------------
Quang cảnh Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. (Ảnh: Hưng Đa/TTXVN) Nhân dịp dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lan Thương lần thứ hai tại Siem Reap, Campuchia từ ngày 22-23/12, chiều 23/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá tích cực những tiến triển của quan hệ hai nước trong năm 2016, cũng như sự phối hợp chặt chẽ của hai Bộ Ngoại giao trong việc điều phối, thúc đẩy hợp tác, góp phần giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp để triển khai hiệu quả những thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đề nghị Trung Quốc tích cực phối hợp thúc đẩy, chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao trong thời gian tới; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác; xem xét áp dụng thêm các biện pháp thúc đẩy thương mại hai nước phát triển cân bằng, ổn định; mở rộng quy mô và nâng cao chất lượng các dự án đầu tư của Trung Quốc tại Việt Nam; tăng cường hợp tác nông nghiệp, khoa học công nghệ, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, nghiên cứu các giống lúa mới có khả năng thích ứng với điều kiện hạn hán, xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long, thiết lập cơ chế trao đổi thông tin về an toàn hạt nhân. Chúc mừng Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Lan Thương vừa được tổ chức thành công, Phó Thủ tướng đánh giá cao những tiến triển tích cực của hợp tác Mekong-Lan Thương và khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng cơ chế này; đề nghị các cơ quan chức năng hai nước sớm triển khai hợp tác nghiên cứu, đánh giá tác động của các đập thủy điện cũng như kế hoạch xả nước hợp lý, hiệu quả, tăng cường hợp tác quản lý và sử dụng hài hòa, bền vững nguồn nước sông Mekong. Về vấn đề trên biển, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; kiên trì giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý; kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định trên biển, không có hành động làm phức tạp tình hình, mở rộng tranh chấp; thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tích cực thúc đẩy việc hoàn tất xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) vào năm 2017. Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc coi trọng việc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; tán thành đề xuất của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về các biện pháp tăng cường quan hệ hai nước; khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị cho các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao trong năm 2017 đạt nhiều kết quả thiết thực, tích cực nghiên cứu, trao đổi về các quan tâm, đề xuất của Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác, tăng cường phối hợp trong việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, thúc đẩy quan hệ Trung-Việt phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị cũng nhất trí triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa Bộ Ngoại giao, phát huy vai trò điều phối tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước. Bên lề hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith. Bộ trưởng Ngoại giao Saleumxay Kommasith một lần nữa bày tỏ cám ơn đối với sự giúp đỡ hiệu quả, chân tình của Việt Nam để Lào hoàn thành xuất sắc vai trò nước chủ nhà Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2016. Hai bên đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào tiếp tục có nhiều phát triển tốt đẹp và ngày càng được làm sâu sắc thêm qua các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều chuyển biến sâu sắc, việc tổ chức cuộc tham vấn thường niên cấp Bộ trưởng Ngoại giao giữa hai nước sắp tới tại Lào có ý nghĩa quan trọng, giúp tăng cường sự tin cậy, phối hợp hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao trong các vấn đề song phương cũng như tại các cơ chế hợp tác khu vực và quốc tế. Hai bên nhất trí cần chuẩn bị tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017, coi đây là sự kiện quan trọng góp phần tuyên truyền sâu rộng về tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, nhất là đối với các thế hệ trẻ./.
-----------------
