http://www.vietnamplus.vn/viettrung-to-chuc-hoi-thao-ly-luan-lan-thu-12-giua-hai-dang-cong-san/422256.vnp
-----------------
Việt-Trung tổ chức hội thảo lý luận lần thứ 12 giữa hai Đảng Cộng sản
-----------------
Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương tiếp ông Lưu Kỳ Bảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 23/12, Hội thảo lý luận lần thứ 12 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc với chủ đề “Xây dựng Đảng trong điều kiện hội nhập quốc tế-Thách thức, kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc" đã khai mạc tại Hà Nội. Phát biểu đề dẫn tại phiên khai mạc hội thảo, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã giới thiệu quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam về hội nhập quốc tế và những cơ hội, thách thức đặt ra đối với công tác xây dựng Đảng trong tiến trình hội nhập quốc tế. Ông Phạm Minh Chính đi sâu phân tích, tổng kết những bài học kinh nghiệm và chủ trương, giải pháp của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc tăng cường chỉnh đốn, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ, tăng cường kiểm soát quyền lực, đẩy mạnh đấu tranh chống tham nhũng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, không ngừng củng cố quan hệ mật thiết giữa Đảng với nhân dân và niềm tin của nhân dân đối với Đảng. Phát biểu đề dẫn của ông Lưu Kỳ Bảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương, Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tập trung trình bày quan điểm, nhận thức và những bài học kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong công tác chính trị tư tưởng, nâng cao năng lực cầm quyền của Đảng, xây dựng tác phong liêm chính, gần dân, phòng chống tham nhũng, tăng cường quản lý Đảng nghiêm minh toàn diện, phát huy vai trò gương mẫu của cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo các cấp. Tại các phiên thảo luận, các đại biểu đã đi sâu trao đổi lý luận, chia sẻ kinh nghiệm của hai Đảng trên các mặt công tác xây dựng Đảng trong điều kiện hội nhập quốc tế, tập trung phân tích những thách thức, các vấn đề tồn tại và các giải pháp nhằm tăng cường chỉnh đốn, xây dựng Đảng và nâng cao hiệu quả đấu tranh phòng chống tham nhũng, thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Hội nghị Trung ương IV khóa XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Hội nghị Trung ương VI khóa XVIII của Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa qua. Trước đó, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, đã tiếp thân mật ông Lưu Kỳ Bảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc. Hai bên đã trao đổi, đánh giá tích cực về tình hình hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian qua, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao, đẩy mạnh giao lưu, hợp tác giữa các Ban và cơ quan của hai Đảng, nâng cao hiệu quả trao đổi lý luận, kinh nghiệm thực tiễn và hợp tác trên các lĩnh vực xây dựng Đảng, đào tạo cán bộ, kiểm tra, tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng... giữa hai Đảng trong thời gian tới./.
-----------------
