http://www.vietnamplus.vn/doan-ban-tuyen-giao-trung-uong-tham-va-lam-viec-tai-lao/422180.vnp
-----------------
Đoàn Ban Tuyên giáo Trung ương thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tiếp thân mật đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đang thăm và làm việc tại Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 23/12, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Lào. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng bày tỏ vui mừng sang thăm và làm việc tại Lào trên cương vị mới; trân trọng chuyển đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang; chúc mừng những thành tự to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Lào đã giành được qua 30 năm đổi mới, kết quả trong năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN năm 2016; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực trên tất cả các lĩnh vực và khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào bảo vệ, giữ gìn và vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển lên tầm cao mới. Ông Võ Văn Thưởng đã thông báo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith về tình hình Việt Nam gần đây; kết quả cuộc hội đàm giữa hai Ban Tuyên giáo Trung ương của hai Đảng; chân thành cảm ơn sự quan tâm chỉ đạo sát sao của hai​ Tổng Bí thư hai Đảng đối với công tác tuyên giáo trong thời gian qua và bày tỏ mong muốn hai Tổng Bí thư của hai Đảng tiếp tục chỉ đạo và quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để hai Ban Tuyên giáo Trung ương của hai Đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; khẳng định hai Ban Tuyên giáo Trung ương sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, tuyên truyền giáo dục, nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên và nhân dân, nhất là thế hệ trẻ của hai nước Việt Nam và Lào về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước; đồng thời giới thiệu với bạn bè quốc tế hiểu rõ thêm về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; phối hợp đấu tranh ngăn chặn những luận điệu tuyên truyền sai trái của các thế lực thù địch chống phá và chia rẽ quan hệ Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith nhiệt liệt chào mừng Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tuyên giáo Trung ương sang thăm và làm việc tại Lào trên cương vị mới; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Việt Nam đã giành được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Ban Tuyên giáo Trung ương hai Đảng trong thời gian qua và đề nghị hai Ban Tuyên giáo Trung ương tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi những vấn đề lý luận và thực tiễn hợp tác đào tạo cán bộ, nhất là đào tạo cán bộ kế cận các cấp của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng góp phần thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Cùng ngày, Đoàn đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Lào; thăm Bảo tàng Kasone Phomvihane./.
-----------------
