http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-long-trong-ky-niem-60-nam-ngay-thanh-lap-phan-xa-tay-bac/422408.vnp
-----------------
TTXVN long trọng kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Phân xã Tây Bắc
-----------------
Các đại biểu dự buổi gặp mặt chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Lê Hữu Quyết /TTXVN) Trong hai ngày 22-23/12, chương trình Gặp mặt và tọa đàm kỷ niệm 60 thành lập Phân xã Tây Bắc đã diễn ra tại tỉnh Sơn La. Phân xã Tây Bắc là tiền thân của các Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tại các tỉnh Sơn La, Điện Biên, Lai Châu và Hòa Bình (10/1956-10/2016). Tham dự chương trình kỷ niệm có ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN; ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La cùng lãnh đạo các tỉnh Điện Biên, Lai Châu và các nhà báo lão thành của TTXVN đã từng công tác tại các tỉnh Tây Bắc. Đọc diễn văn ôn lại truyền thống 60 năm Phân xã Tây Bắc, nhà báo Nguyễn Quốc Sáng, Trưởng Ban biên tập tin Trong nước, TTXVN, nhắc lại vào năm 1956, căn cứ nhiệm vụ được Đảng và Bác Hồ giao trách nhiệm; căn cứ vào vị trí chiến lược quan trọng của khu vực Tây Bắc, Phân xã Tây Bắc được thành lập tại Sơn La. Những phóng viên tốt nhất của TTXVN ở thời điểm bấy giờ như cố nhà báo Lam Thanh, nguyên Trưởng Ban biên tập tin Trong nước; nhà báo Đinh Trọng Quyền, Quyền Trưởng ban biên tập tin Trong nước; nhà báo Nam Minh… là những phóng viên đầu tiên của TTXVN làm nhiệm vụ phóng viên thường trú ở khu vực Tây Bắc. Đây là lớp phóng viên khóa 1 của TTXVN, sau này giữ trọng trách ở Ban biên tập tin Trong nước, một trong những đơn vị thông tin nguồn chủ lực của TTXVN. Nhà báo Nguyễn Quốc Sáng cũng bày tỏ sự tri ân tưởng nhớ một số nhà báo lão thành từng công tác tại phân xã Tây Bắc đã về cõi vĩnh hằng như nhà báo Lam Thanh, Trưởng phân xã Tây Bắc đầu tiên, nguyên Trưởng Ban biên tập tin Trong nước; nhà thơ Lương Duy Nhân, Trưởng phân xã Tây Bắc, nguyên Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Lai Châu cũ… Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La chúc mừng những kết quả mà các thế hệ nhà báo, phóng viên TTXVN tại Tây Bắc đã đạt được trong thời gian qua. Tỉnh Sơn La đánh giá cao chất lượng các ấn phẩm của TTXVN đến với người dân các dân tộc trên địa bàn, nhất là các ấn phẩm tiếng Mông và các ấn phẩm bằng tiếng Lào có hiệu quả rất cao. Nhờ đó, những thông tin đa chiều đã đến được với đông đảo người dân vùng sâu, vùng xa, định hướng dư luận xã hội. Trong thời gian tới, tỉnh Sơn La mong muốn TTXVN tăng cường tuyên truyền về các chủ đề như phòng chống ma túy, bảo vệ biên giới, di dân tái định cư; đẩy mạnh quảng bá, phát triển khu du lịch quốc gia Mộc Châu... với mục đích sớm đưa Sơn La trở thành một tỉnh phát triển khá trong vùng trung du và miền núi phía Bắc. Thay mặt lãnh đạo TTXVN, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc TTXVN gửi lời cảm ơn đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc các tỉnh khu vực Tây Bắc đã đùm bọc, giúp đỡ các thế hệ phóng viên TTXVN thường trú trên địa bàn hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Ông Nguyễn Đức Lợi bày tỏ sự tin tưởng với quyết tâm của Đảng bộ và chính quyền tỉnh Sơn La, trong thời gian tới Sơn La sẽ có những bước phát triển rõ nét về kinh tế, chính trị, xã hội, trở thành trung tâm của vùng trung du và miền núi phía Bắc. Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Lê Hữu Quyết/TTXVN) Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh, cuộc gặp mặt, tọa đàm kỷ niệm 60 năm thành lập Phân xã Tây Bắc được tổ chức là dịp để cùng nhau ôn lại truyền thống vẻ vang, trao đổi kinh nghiệm giữa các thế hệ phóng viên thường trú ở khu vực Tây Bắc nhằm tiếp tục xây dựng các Cơ quan thường trú của TTXVN ở địa bàn chiến lược ngày càng vững mạnh, đáp ứng yêu cầu trong giai đoạn hiện nay. Trước bối cảnh vận động không ngừng của thông tin, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đặt ra yêu cầu đối với đội ngũ phóng viên đang làm việc tại các cơ quan thường trú của TTXVN tại Tây Bắc phải tăng cường tính chủ động trong tiếp cận và khai thác nguồn thông tin, cũng như phải nhanh chóng có mặt tại hiện trường để kịp thời đưa thông tin. Đặc biệt, đối với các tỉnh tại Tây Bắc, các phóng viên cần chú ý đến tính đặc thù của địa bàn để khai thác những chủ đề, nội dung như: An ninh biên giới, tôn giáo, dân tộc, môi trường… Trong chương trình tọa đàm, các đại biểu đã được nghe các nhà báo lão thành là thế hệ phóng viên đầu tiên của TTXVN tại Tây Bắc như Đinh Trọng Quyền, Cao Xuân Cầm, Trần Đình Thảo, ôn lại những kỷ niệm sâu sắc trong thời gian làm phóng viên thường trú tại địa bàn miền núi Tây Bắc. Quang cảnh buổi gặp mặt, tọa đàm. (Ảnh: Lê Hữu Quyết/TTXVN) Nhà báo Đinh Trọng Quyền, Quyền Trưởng ban Biên tập tin Trong nước chia sẻ, trong quá trình tác nghiệp tại vùng Tây Bắc, do đặc thù về điều kiện địa hình nên các phóng viên TTXVN thường xuyên đối mặt với những khó khăn, vất vả. Nhưng với bản lĩnh của người làm báo thông tấn, các phóng viên đã vượt qua và hoàn thành nhiệm vụ được giao. Nhà báo Đinh Trọng Quyền mong muốn trong giai đoạn hiện nay, lớp phóng viên trẻ cần phát huy bản lĩnh của người làm báo, tiếp lửa cha anh, xung kích đi đầu trong bối cảnh toàn ngành TTXVN đang nỗ lực đổi mới, vươn lên, trở thành tập đoàn truyền thông đa phương tiện mạnh. Nhớ lại chuyến đi công tác đầu tiên, nhà báo Cao Xuân Cầm, nguyên Trưởng Phân xã Sơn La từ năm 1981-1984 chia sẻ, trong điều kiện cơ quan còn nhiều khó khăn, chưa có phương tiện đi lại, lãnh đạo tỉnh Sơn La đã quan tâm, giúp đỡ phóng viên Phân xã. Ông đã được bố trí xe đi cùng đồng chí Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Sơn La lúc bấy giờ là Mai Văn Hách. Qua các chuyến công tác như thế, ông đã tạo được ấn tượng và xây dựng mối quan hệ mật thiết với lãnh đạo tỉnh. Tại tọa đàm, nhiều tham luận về hoạt động tác nghiệp của phóng viên TTXVN tại các địa phương đã được chia sẻ như: Lai Châu – vùng đất “chín châu” khởi đầu sự nghiệp; Phóng viên thường trú vùng biên ải cần giữ vững bản lĩnh; Những trở ngại của phóng viên nữ tại Tây Bắc… Đánh giá Tây Bắc là nguồn thông tin quan trọng của chuyên trang Dân tộc và miền núi, Báo Tin tức, nhà báo Vũ Hội, Phó Tổng Biên tập Báo Tin tức mong muốn, các Cơ quan thường trú trên địa bàn nơi có đông đồng bào các dân tộc anh em cùng sinh sống sẽ có nhiều tuyến tin bài thể hiện những nét văn hóa độc đáo, đời sống hàng ngày của người dân vùng cao. Trước đó, Đoàn công tác của TTXVN đã làm việc với lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La. Nhấn mạnh vai trò của TTXVN là cơ quan thông tấn chính thức của Nhà nước, ông Nguyễn Đức Lợi đề nghị tỉnh Sơn La khi có những vấn đề dư luận quan tâm, cần sớm cung cấp thông tin cho báo chí, đặc biệt là cơ quan thường trú TTXVN đóng trên địa bàn. TTXVN luôn sẵn sàng là cầu nối đưa thông tin, hình ảnh của tỉnh Sơn La đến với người dân cả nước cũng như trên thế giới./.
-----------------
