http://www.vietnamplus.vn/mat-tran-to-quoc-viet-nam-va-chinh-hiep-trung-quoc-day-manh-hop-tac/422134.vnp
-----------------
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hội kiến với Đoàn đại biểu cấp cao Chính hiệp Toàn quốc Trung Quốc. (Ảnh: Lê Trung Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Chính hiệp Toàn quốc Trung Quốc, Đoàn đại biểu cấp cao Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy Ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã thăm làm việc tại Trung Quốc từ ngày 19-23/12. Chuyến thăm nhằm mục đích tham khảo và chia sẻ kinh nghiệm về việc thực hiện chức năng và vai trò của Chính hiệp Toàn quốc Trung Quốc trong công tác chống tham nhũng, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, hiệp thương chính trị, giám sát dân chủ, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp Toàn quốc Trung Quốc. Tại buổi tiếp đoàn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Chính hiệp Toàn quốc Du Chính Thanh chia sẻ cảm nghĩ về chuyến thăm Việt Nam vào tháng 12/2014 và bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, với việc lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên có các chuyến thăm và các cuộc tiếp xúc, gần đây nhất là chuyến thăm Trung Quốc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong tháng 9/2016, chuyến thăm Việt Nam của Ủy viên trưởng Nhân đại Toàn quốc Trương Đức Giang tháng 11/2016, cuộc gặp giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và Chủ tịch Trần Đại Quang tại Hội nghị cấp cao APEC, Phó Chủ tịch Chính hiệp Vạn Cương vừa thăm Việt Nam đầu tháng 12/2016; chia sẻ thông tin về vai trò của Chính hiệp Trung Quốc như một diễn đàn tham vấn, trao đổi ý kiến, đóng góp ý tưởng và nhân lực của người dân, các tầng lớp xã hội, các nhà chuyên môn, góp phần giám sát hoạt động của chính phủ; hy vọng các hoạt động trao đổi đoàn sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước cũng như Chính hiệp Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Phó Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã chuyển lời thăm hỏi của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tới Chủ tịch Chính hiệp Toàn quốc Trung Quốc Du Chính Thanh, mời Chủ tịch Du Chính Thanh thăm lại Việt Nam. Phó Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam, chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, củng cố nền tảng xã hội, góp phần giải quyết những bất đồng trong quan hệ hai nước, đánh giá cao vai trò của Chính hiệp trong việc tăng cường hợp tác với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cảm ơn sự đón tiếp chân tình của Chính hiệp các cấp dành cho đoàn trong thời gian thăm Bắc Kinh và các địa phương. Trong thời gian thăm Trung Quốc, Đoàn cũng tổ chức cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Chính hiệp Toàn quốc kiêm Tổng thư ký Trương Khánh Lê, gặp Chủ tịch Chính hiệp thành phố Bắc Kinh Cát Lâm, Chủ tịch Chính hiệp thành phố Trùng Khánh, Phó Chủ tịch Chính hiệp tỉnh Quảng Đông và thăm một số cơ sở văn hóa ở địa phương Trung Quốc. Các buổi làm việc đã diễn ra trong bầu không khí thẳng thắn, chân thành với nhiều đề xuất thiết thực. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, về kết quả Hội nghị Trung ương 4 của Việt Nam và Hội nghị Trung ương 6 của Trung Quốc, đóng góp của cơ quan Mặt trận và Chính hiệp đối với công tác hiệp thương, giám sát, tạo diễn đàn cho người dân, các nhà chuyên môn tham gia vào đời sống chính trị của đất nước, hỗ trợ hoạt động của các cơ quan Đảng, Nhà nước trong việc nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người dân, phát huy hiệu quả chính sách của Đảng và Nhà nước trong đời sống xã hội. Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường sự giao lưu, hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc, ở trung ương cũng như giữa các địa phương, vun đắp cho quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
