http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huan-chuong-huu-nghi-cho-nguyen-dai-su-thai-lan-tai-viet-nam/422106.vnp
-----------------
Trao tặng Huân chương Hữu nghị cho nguyên Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành đã trao tặng Huân chương Hữu nghị cho ông Panyarak Poolthup, nguyên Đại sứ Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam. (Ảnh: Sơn Nam/Vietnam+) Ngày 22/12, tại thủ đô Bangkok, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước cho ông Panyarak Poolthup, Phó Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan, nguyên Đại sứ Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam. Dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành, đại diện Bộ Ngoại giao Thái Lan, Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái Lan - Việt Nam, ông Prachuap Chaiyasan và đại diện các cơ quan ngoại giao, bà con Việt kiều Thái Lan ở Bangkok. Ông Panyarak Poolthup là Đại sứ Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam từ tháng 3/2014-12/2015. Sau khi kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam, ông được bổ nhiệm làm Phó Bí thư thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan. Ông được Chủ tịch nước Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị vì những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy, tăng cường quan hệ hữu nghị, truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại sứ Nguyễn Tất Thành đã trao Huân chương Hữu nghị tặng ông Panyarak. Đại sứ cho biết ông Panyarak là Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam thứ hai được tặng huân chương cao quý này. Đại sứ Nguyễn Tất Thành đánh giá cao những nỗ lực tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Thái Lan của ông Panyarak trong thời gian ông công tác tại Việt Nam. Trong nhiệm kỳ của ông, nhiều sự kiện song phương quan trọng giữa Việt Nam và Thái Lan đã được tổ chức thành công. Ông cũng góp phần thúc đẩy các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam, tăng cường trao đổi văn hóa giữa nhân dân hai nước. Đại sứ chúc mừng và bảy tỏ tin tưởng ông Panyarak sẽ tiếp tục có những đóng góp giúp thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa Việt Nam và Thái Lan. Về phần mình, ông Panyarak Poolthup cảm ơn Chủ tịch nước Việt Nam đã trao cho ông phần thưởng cao quý này. Ông cho biết trong thời gian công tác tại Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ và hợp tác rất tích cực từ các cơ quan, bộ ngành của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Ông cũng cảm ơn Đại sứ Nguyễn Tất Thành và các đồng nghiệp ngoại giao đã giúp đỡ tổ chức các sự kiện kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Thái Lan (1976 -2016). Ông tin rằng tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Thái Lan sẽ tiếp tục được đẩy mạnh hơn nữa trong tương lai. Ông cũng khẳng định với cương vị mới, ông vẫn sẽ luôn nhớ tới những kỷ niệm tốt đẹp trong thời gian công tác ở Việt Nam và sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực thúc đẩy quan hệ hữu nghị, truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
