http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-chien-khu-d-va-trung-uong-cuc-mien-nam/422082.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày thành lập Chiến khu Đ và Trung ương cục miền Nam
-----------------
Các nhân chứng lịch sử chiến đấu tại Chiến khu Đ vui mừng gặp lại nhau trong ngày kỷ niệm. (Ảnh: Lê Xuân/TTXVN) Ngày 22/12, tỉnh Đồng Nai tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày thành thành lập Chiến khu Đ (1946-2016) và 55 năm ngày thành lập Trung ương cục miền Nam (1961-2016) tại huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai. Tham dự buổi lễ có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cũng lãnh đạo và các tầng lớp nhân dân tỉnh Đồng Nai. Các đồng chí nguyên là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đồng chí lãnh đạo tỉnh và các đại biểu đã dâng hương, tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Bia tưởng niệm Trung ương cục miền Nam và Nghĩa trang liệt sỹ xã Mã Đà. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Phú Cường, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai khẳng định, Chiến khu Đ - Vùng đất lịch sử, địa linh nhân kiệt, là nơi đứng chân của Đội du kích Biên Hòa trong cuộc khởi nghĩa Nam kỳ tháng 11/1940, là căn cứ quan trọng của miền Đông Nam Bộ trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, nơi che giấu, nuôi dưỡng, rèn luyện các lực lượng cách mạng, là bàn đạp tấn công kẻ thù, nỗi kinh hoàng, khiếp sợ của bọn thực dân, đế quốc và bè lũ tay sai bán nước. Kẻ thù luôn coi Chiến khu Đ là một thành lũy cách mạng nguy hiểm, quyết định đến sự sống còn của chế độ ngụy quyền Sài Gòn “Chiến khu Đ còn, Sài Gòn mất.” Chiến khu Đ chính là niềm tin, niềm tự hào của nhân dân miền Đông Nam Bộ trong suốt gần một thế kỷ qua. Ông Nguyễn Phú Cường nhấn mạnh, thế hệ hôm nay và các thế hệ mai sau mãi mãi tri ân các anh hùng liệt sỹ, chiến sỹ đã chiến đấu hi sinh; ghi nhớ công sức xương máu của hàng vạn đồng bào đã cống hiến cho sự nghiệp giải phóng đát nước. Đồng thời kêu gọi toàn thể cán bộ, Đảng viên, chiến sỹ, đồng bào trong toàn tỉnh phát huy cao độ truyền thống cách mạng vẻ vang, tinh thần tự lực tự cường, cần cù sáng tạo; tiếp tực huy động cao độ mọi nguồn lực, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước sôi nổi và sâu rộng ở các cấp tạo sự chuyển biến tích cực trên tất cả các lĩnh vực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ tỉnh, xây dựng Đồng Nai thành tỉnh giàu mạnh, văn minh. Tại buổi lễ, ban tổ chức đã giao lưu với các nhân chứng lịch sử - những người từng sống, chiến đấu nhiều năm tại Chiến khu Đ; trao tặng nhiều phần quà cho các gia đình có công với cách mạng./.
-----------------
