http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-doan-dang-cong-san-trung-quoc/422076.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương Lưu Kỳ Bảo dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc sang thăm và tham dự Hội thảo Lý luận giữa hai Đảng lần thứ 12. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 22/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Kỳ Bảo dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam và tham dự Hội thảo Lý luận giữa hai Đảng lần thứ 12. Tổng Bí thư hoan nghênh ông Lưu Kỳ Bảo và Đoàn sang thăm Việt Nam và tham dự Hội thảo Lý luận lần thứ 12 giữa hai Đảng với chủ đề “Xây dựng Đảng trong điều kiện hội nhập quốc tế - Thách thức, kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc”; cho rằng trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang trên đà phát triển tích cực, chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng trong việc tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao chủ đề Hội thảo lý luận lần thứ 12 giữa hai Đảng, nhấn mạnh tầm quan trọng mang tính then chốt, có ý nghĩa quyết định của công tác xây dựng Đảng, phòng chống tham nhũng đối với mỗi Đảng trong giai đoạn đi sâu hội nhập quốc tế hiện nay, đề nghị hai bên tập trung đi sâu trao đổi lý luận, chia sẻ kinh nghiệm một cách thiết thực, góp phần tăng cường xây dựng Đảng, nâng cao hiệu quả phòng chống tham nhũng, nâng cao năng lực và vai trò cầm quyền của hai Đảng trong tình hình mới. Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc; đề nghị hai bên duy trì thường xuyên tiếp xúc, trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, tăng cường trao đổi và giao lưu giữa các cơ quan Đảng, các bộ, ngành, địa phương và nhân dân hai nước; nhấn mạnh vai trò quan trọng của các cơ quan tuyên giáo và báo chí hai nước trong việc góp phần đưa quan hệ Việt-Trung không ngừng phát triển ngày càng tốt đẹp vì lợi ích của nhân dân hai nước, khu vực và thế giới. Ông Lưu Kỳ Bảo chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn, trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; bày tỏ vui mừng được sang thăm lại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang trên đà phát triển tích cực; nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của các cuộc thăm viếng lẫn nhau giữa hai Tổng Bí thư hai Đảng đối với quan hệ hai nước trong thời gian qua, mong muốn hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao và thực hiện tốt các kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới. Ông Lưu Kỳ Bảo đã thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả Hội nghị Trung ương 6 vừa qua của Đảng Cộng sản Trung Quốc; nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của chủ đề Hội thảo lý luận lần thứ 12 giữa hai Đảng, bày tỏ mong muốn và sẵn sàng cùng với phía Việt Nam đi sâu trao đổi lý luận và kinh nghiệm thực tiễn về công tác xây dựng Đảng và phòng chống tham nhũng tại Hội thảo lần này, nhất trí tăng cường và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa các cơ quan tuyên giáo hai Đảng và báo chí hai nước trong thời gian tới; khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn cùng phía Việt Nam kiên trì phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định theo phương châm “16 chữ” và tinh thần “bốn tốt”./.
-----------------
