http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-ban-tuyen-giao-trung-uong-tham-va-lam-viec-tai-lao/422066.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Ban Tuyên giáo Trung ương thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Lễ ký Biên bản thỏa thuận hợp tác giữa Ban Tuyên giáo hai nước giai đoạn 2016-2021. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhận lời mời của ông Kikeo Khaykhamphithoun, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên huấn Trung ương Đảng Nhân Dân Cách mạng Lào, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng ta thăm và việc tại Lào từ ngày 22-23/12. Chiều 22/12, tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng ta do ông Võ Văn Thưởng dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tuyên huấn Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Kikeo Khaykhamphithoun dẫn đầu. Ông Kikeo Khaykhamphithoun nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm và làm việc tại Lào của ông Võ Văn Thưởng; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam, cũng như quan hệ hợp tác giữa hai Ban Tuyên giáo Trung ương hai Đảng, ngày càng đi vào chiều sâu thiết thực và hiệu quả. Ông Võ Văn Thưởng bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng ta sang thăm và làm việc tại Lào trên cương vị mới; chân thành cảm ơn Ban Tuyên Huấn Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo, thể hiện sâu sắc mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tại cuộc hội đàm, trong bầu không khí thắm tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, quan hệ giữa hai Đảng, hai nước và giữa hai Ban Tuyên giáo Trung ương của hai Đảng; trao đổi một số nội dung và các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Ban Tuyên giáo Trung ương hai Đảng trong thời gian tới, trong đó nhấn mạnh yêu cầu đẩy mạnh hợp tác trên các mặt công tác tuyên giáo; nghiên cứu dư luận xã hội, hợp tác khoa học-công nghệ; phối hợp sưu tầm tư liệu để bổ sung, làm phong phú thêm công trình lịch sử quan hệ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục sâu rộng trong cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về truyền thống quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước cũng như những thành tựu đổi mới của mỗi nước, phối hợp trong công tác đào tạo, tập huấn cán bộ; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động Kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác trong năm 2017. Hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai, thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác tuyên giáo; chỉ đạo và tạo điều kiện cho các cơ quan tuyên giáo và tuyên huấn của hai Đảng từ Trung ương tới địa phương, nhất là các địa phương có chung đường biên giới, đẩy mạnh hợp tác giúp đỡ lẫn nhau, cùng nhau thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng, góp phần củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Kết thúc cuộc hội đàm, ông Võ Văn Thưởng và đồng chí Kikeo Khaykhamphithoun đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng ta với Ban Tuyên huấn Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào giai đoạn 2016-2021./.
-----------------
