http://www.vietnamplus.vn/thanh-uy-ha-noi-hoc-tap-quan-triet-nghi-quyet-hoi-nghi-trung-uong-4/422038.vnp
-----------------
Thành ủy Hà Nội học tập, quán triệt nghị quyết Hội nghị Trung ương 4
-----------------
Ngày 21-22/12, Thành ủy Hà Nội tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt các Nghị quyết, Kết luận Hội nghị Trung ương 4, khóa XII và chuyên đề toàn khóa "Những nội dung cơ bản của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” cho đội ngũ cán bộ chủ chốt của thành phố. Tại hội nghị, các cán bộ chủ chốt của thành phố đã nghe những nội dung cơ bản về 3 nghị quyết và 1 kết luận được ban hành trong Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Các nghị quyết, kết luận gồm: Nghị quyết về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ; Nghị quyết về một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế; Nghị quyết về thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội trong bối cảnh Việt Nam tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới; Kết luận về tình hình kinh tế-xã hội, ngân sách nhà nước năm 2016, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách nhà nước năm 2017. Phát biểu tại Hội nghị, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội nêu rõ mục đích của Hội nghị nhằm giúp cán bộ lãnh đạo chủ chốt nghiên cứu, quán triệt mục đích, ý nghĩa, tầm quan trọng, những nội dung cốt lõi của các Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII và chuyên đề toàn khóa “Những nội dung cơ bản của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh." Bí thư Thành ủy Hà Nội khẳng định việc tổ chức thực hiện có kết quả các nghị quyết, kết luận tại Hội nghị Trung ương 4, khóa XII sẽ góp phần quan trọng đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đi vào cuộc sống, thúc đẩy việc hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội và xây dựng, chỉnh đốn Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh. Bí thư Thành ủy Hà Nội nêu rõ Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII của Đảng có một nội dung mới là xây dựng Đảng về đạo đức gắn với thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW, ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Vấn đề đấu tranh chống những thói hư tật xấu, xây dựng đạo đức cách mạng trong đội ngũ cán bộ, đảng viên đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh đặc biệt quan tâm. Bí thư Thành ủy yêu cầu các cá nhân, tổ chức, cơ quan, đơn vị phải gắn việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh với thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng ngành, địa phương, gắn với công tác xây dựng Đảng, nhất là Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII; kiên quyết chỉ đạo giải quyết có kết quả những vấn đề nổi cộm, bức xúc, yếu kém kéo dài mà cán bộ, đảng viên, nhân dân quan tâm. Phát biểu kết thúc hội nghị, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội đề nghị các cấp ủy, các sở ban ngành, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị-xã hội của thành phố khẩn trương ban hành kế hoạch để tổ chức triển khai thực hiện một cách thiết thực, hiệu quả các nghị quyết, kết luận. Đặc biệt, trên cương vị của mình, mỗi cán bộ phát huy hơn nữa vai trò trách nhiệm cá nhân, cùng với cấp ủy, chính quyền lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt, tạo tiền đề và động lực mạnh mẽ để năm 2017 thực hiện có hiệu quả chủ đề năm kỷ cương hành chính, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Cũng tại hội nghị, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội đã phát lời kêu gọi toàn dân ủng hộ đồng bào Nam Trung Bộ, Tây Nguyên khắc phục thiệt hại do lũ lụt gây ra./.
-----------------
