http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-o-campuchia/422009.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam ở Campuchia
-----------------
Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Camuchia viếng các anh hùng liệt sỹ và chúc mừng ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 72 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2016) và 27 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2016), sáng 22/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức lễ đặt vòng hoa tại Đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia ở thủ đô Phnom Penh. Đoàn tham gia lễ do Đại biện lâm thời Nguyễn Tác Toàn cùng Trưởng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam, Đại tá Nguyễn Anh Dũng, dẫn đầu gồm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán; các cơ quan xung quanh sứ quán, đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư ở Campuchia và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia. Vòng hoa của Đại sứ quán Việt Nam mang dòng chữ “Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia kính viếng.” Đến viếng tại Đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia còn có Đoàn Đại biểu của Bộ Quốc phòng Campuchia, do Thống tướng Phuong Siphen, Phó Quốc vụ khanh dẫn đầu gồm đại diện các quân chủng của Quân đội Hoàng gia Campuchia (RCAF). Vòng hoa của Bộ Quốc phòng Campuchia mang dòng chữ “Kính viếng cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân Việt Nam đã hy sinh trong khi làm nhiệm vụ quốc tế.” Đoàn Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh và cộng đồng người Việt Nam tại buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Trả lời phóng viên Campuchia và Việt Nam sau lễ đặt vòng hoa, Phó Quốc vụ khanh Phuong Siphen nói Campuchia và Việt Nam là hai nước láng giềng có mối quan hệ truyền thống đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau, và mối quan hệ đoàn kết truyền thống không thể tách rời. Phó Quốc vụ khanh Phương Siphen nhấn mạnh: "Chúng tôi cảm thấy tự hào và vui mừng trước sự phát triển nhanh, mạnh của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Chuyến đi thăm chính thức Việt Nam mới đây của Thủ tướng Hun Sen càng khẳng định thêm tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai nước, ngày càng được củng cố và phát triển." Tối cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam và Cơ quan tùy viên quốc phòng Việt Nam tại Campuchia mở tiệc mừng nhân ngày 22/12 với sự tham dự của đông đảo quan khách Việt Nam và Campuchia. Nhiều quan chức cấp cao Campuchia và tướng lĩnh Quân đội Hoàng gia đến dự./.
-----------------
