http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam-tham-va-lam-viec-tai-nam-phi/421958.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc tại Nam Phi
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình đã hội đàm với tiến sỹ Zweli Mkhize, Trưởng ban Tài chính của Đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) cầm quyền. (Ảnh: Mạnh Hùng-Dư Hưng/Vietnam+)  Từ ngày 18-21/12, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Ðảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương dẫn đầu, đã thăm và làm việc tại Nam Phi. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Phi, trong khuôn khổ chuyến thăm, đồng chí Nguyễn Văn Bình đã hội đàm với tiến sỹ Zweli Mkhize, Trưởng ban Tài chính của Đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) cầm quyền và ông Solly Mapaila, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Tổng thư ký Đảng Cộng sản Nam Phi (SACP). Tại các buổi làm việc, phía Nam Phi trân trọng và đánh giá cao nền tảng mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp; sự ủng hộ lẫn nhau trong hơn 60 năm qua. Đặc biệt, Nam Phi bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với nhân dân Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của Việt Nam. Trong buổi làm việc với ANC, ông Nguyễn Văn Bình bày tỏ ấn tượng đối với những thành tựu mà Nam Phi đã giành được dưới sự lãnh đạo của Đảng ANC cầm quyền và vui mừng trước những phát triển trong quan hệ giữa hai Đảng, hai nước thời gian qua. Cũng trong buổi làm việc này, hai bên đã tập trung trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hai đảng, hai nhà nước và thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, trong đó có nông nghiệp, giáo dục đào tạo... Trong buổi làm việc với Đảng Cộng sản Nam Phi, ông Solly Mapaila, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Tổng thư ký Đảng Cộng sản Nam Phi, cho rằng hai Đảng có nhiều điểm chung và Đảng Cộng sản Nam Phi đã học hỏi nhiều từ Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây. Theo ông Mapaila, trong giai đoạn hiện nay, sự phát triển quan hệ giữa hai Đảng đang mở ra những triển vọng mới. Ông cũng bày tỏ hy vọng Đảng Cộng sản Nam Phi sẽ cử các đoàn đại biểu cấp cao sang Việt Nam trao đổi kinh nghiệm trong thời gian tới. Ông Nguyễn Văn Bình cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Đảng Cộng sản Nam Phi đã giành cho Việt Nam từ trước đến nay, đồng thời cũng thông báo và chia sẻ những thành tựu to lớn và kinh nghiệm của Việt Nam trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo - vấn đề mà Đảng Cộng sản Nam Phi đang đặc biệt quan tâm. Thay mặt Đảng, Nhà nước, ông Nguyễn Văn Bình trân trọng mời Lãnh đạo Đảng Đại hội Dân tộc Phi cầm quyền và Lãnh đạo Đảng Cộng sản Nam Phi thăm Việt Nam trong thời gian tới. Ông Nguyễn Văn Bình đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam ở Nam Phi. (Ảnh: Mạnh Hùng-Dư Hưng/Vietnam+) Nhân chuyến công tác lần này, ông Nguyễn Văn Bình đã tới thăm, động viên các cán bộ, nhân viên và đông đảo bà con kiều bào tại Đại sứ quán Việt Nam ở Nam Phi, thăm, làm việc với Tập đoàn Paramount./.
-----------------
