http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-72-nam-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-lao/421907.vnp
-----------------
Kỷ niệm 72 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Lào
-----------------
Tối 20/12, tại thủ đô Vientiane, Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào đã tổ chức lễ kỷ niệm 72 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2016) và 27 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2016). Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Thượng tướng Chansamone Chanyalath, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Lào; Trung tướng Vilay Lakhamphong, Bí thư Trung ương Đảng, Thứ trưởng Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Lào; nhiều tướng lĩnh thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ An ninh Lào; đại diện cơ quan tùy viên quốc phòng các nước... Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại tá Tào Văn Thái, Tùy viên Trưởng Cơ quan tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào đã điểm lại chặng đường lịch sử hào hùng vĩ đại của Quân đội Nhân dân Việt Nam, khẳng định dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Quân đội Nhân dân Việt Nam không ngừng lớn mạnh, cùng với toàn dân lập nên những chiến công vĩ đại trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Đại tá Tào Văn Thái nêu rõ năm 2016 là năm đánh dấu sự trưởng thành lớn mạnh của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong xây dựng quân đội, đặc biệt là trong bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ; giữ vững hòa bình, ổn định để phát triển toàn diện đất nước, đồng thời góp phần bảo đảm an ninh, thúc đẩy hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Đại tá Tào Văn Thái nhấn mạnh năm 2016 chứng kiến những thành tựu to lớn có ý nghĩa trọng đại trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa của hai nước Việt Nam và Lào; quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng phát triển vững chắc. Năm 2016 cũng là năm đánh dấu quan hệ hợp tác quốc phòng-quân sự giữa Việt Nam-Lào lên một tầm cao mới, thiết thực, hiệu quả, sâu sắc hơn trên tất cả các lĩnh vực. Đại tá Tào Văn Thái khẳng định dưới ánh sáng của Nghị quyết Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12, Nghị quyết Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ 10 và kết quả các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tới Việt Nam, các chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Lào..., quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước, hai bộ Quốc phòng và nhân dân hai nước sẽ không ngừng được vun đắp và phát triển hơn nữa. Nhân dịp này, thay mặt cho Bộ Quốc phòng Việt Nam, Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào, Đại tá Tào Văn Thái bày tỏ lòng biết ơn tới Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội Lào anh em đã luôn quan tâm chăm lo vun đắp cho mối quan hệ hợp tác quốc phòng-quân sự hai nước; cảm ơn nhân dân, quân đội các nước bạn bè anh em, cộng đồng người Việt Nam tại Lào... về sự quan tâm, giúp đỡ đối với Quân đội Nhân dân Việt Nam và Cơ quan tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào./.
-----------------
