http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-campuchia-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/421923.vnp
-----------------
Thủ tướng Campuchia kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen chụp ảnh chung trước giờ hội đàm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 21/12, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đặt vòng hoa viếng các Anh hùng liệt sỹ; vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Đồng Nai. Trong bầu không khí đoàn kết hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, Lãnh đạo cấp cao hai nước đã trao đổi ý kiến sâu rộng về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia và các vấn đề quốc tế, khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí cho rằng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Campuchia có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với hai nước; cam kết tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hai nước theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài,” thực hiện đầy đủ các nguyên tắc đã được nêu trong các Tuyên bố chung Việt Nam-Campuchia năm 1999, 2005, 2009, 2011, 2014 và 2016, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau và không cho phép bất cứ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước mình để đe dọa an ninh của nước kia, giải quyết các vấn đề nảy sinh giữa hai nước bằng các biện pháp hòa bình. Hai bên nhất trí tăng cường các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc cấp cao, trao đổi đoàn các cấp; khuyến khích các hoạt động giao lưu giữa nhân dân, nhất là giữa các địa phương biên giới. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục nhân dân hai nước hiểu biết về truyền thống đoàn kết hữu nghị, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai dân tộc. Hai bên cũng nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017) nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ và giao Bộ Ngoại giao hai nước chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm này. Về biên giới, hai bên nhất trí giao Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc hai bên phối hợp giải quyết bằng các giải pháp công bằng, hợp lý, cả hai bên chấp nhận được nhằm sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền cũng như giải quyết tốt các vấn đề nảy sinh trên toàn tuyến biên giới theo các cơ chế hiện có và trên tinh thần láng giềng hữu nghị giữa hai nước. Trên tinh thần láng giềng hữu nghị giữa hai nước, Việt Nam mong phía Campuchia sẽ tiếp tục có các biện pháp phù hợp trong việc đảm bảo các quyền hợp pháp của kiều dân Việt Nam được đối xử bình đẳng như những ngoại kiều khác tại Campuchia phù hợp với luật pháp và các quy định của Campuchia, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai dân tộc. Hai bên hoan nghênh việc hai nước hợp tác tốt trên các diễn đàn đa phương trong thời gian qua, nhất là việc thường xuyên ủng hộ ứng cử viên của nhau vào các tổ chức quốc tế quan trọng của Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí sẽ tăng cường phối hợp, chia sẻ thông tin và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt là ASEAN. Hai bên cam kết phối hợp cùng nỗ lực thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử về Biển Đông (COC). Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau và với các nước thành viên khác trong các khuôn khổ của Ủy hội sông Mê Công quốc tế, hợp tác Mekong-Lan Thương và các khuôn khổ hợp tác Mekong khác nhằm bảo đảm việc quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước lưu vực sông Mê Công theo thông lệ quốc tế, vì lợi ích hài hòa của các quốc gia ven sông và vì mục tiêu phát triển bền vững trong khu vực. Nhân dịp này, Thủ tướng hai nước đã chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác: Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Hoàng gia Campuchia; Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia; Thỏa thuận hợp tác giữa Ủy ban Dân tộc Việt Nam và Bộ Lễ nghi-Tôn giáo Campuchia./.
-----------------
