http://www.vietnamplus.vn/tphcm-lam-het-minh-vun-dap-cho-tinh-doan-ket-voi-campuchia/421921.vnp
-----------------
TP.HCM làm hết mình vun đắp cho tình đoàn kết với Campuchia
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng hội kiến Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trưa 21/12, tại Hội trường Thống Nhất, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia đang thăm chính thức tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp Thủ tướng Hun Sen tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Đinh La Thăng nhấn mạnh chuyến thăm là minh chứng rõ nét cho quan hệ láng giềng hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, đồng thời tiếp tục mở rộng các cơ hội hợp tác giữa hai bên, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và Campuchia trong thời gian tới. Khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh luôn trân trọng, gìn giữ và làm hết sức mình vun đắp cho tình đoàn kết, hữu nghị giữa Thành phố với các địa phương của Campuchia ngày càng gắn bó, thiết thực và hiệu quả, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đề nghị Thủ tướng Hun Sen tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh triển khai các hoạt động kinh tế, thương mại, văn hóa, du lịch, nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ của Thành phố với Campuchia và quan hệ hai nước nói chung. Chúc mừng những thành tựu mọi mặt của Campuchia đã đạt được, ông Đinh La Thăng tin tưởng nhân dân Campuchia sẽ giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, xây dựng đất nước ngày càng phát triển và phồn vinh, trước mắt là tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã, phường năm 2017 và bầu cử Quốc hội năm 2018. Cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã có nhiều hoạt động giúp đỡ, hỗ trợ Thủ đô Phnom Penh và các địa phương khác của Campuchia, Thủ tướng Hun Sen khẳng định Campuchia luôn coi trọng thúc đẩy phát triển mối quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống với Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh. Chia sẻ những kỷ niệm tốt đẹp đã có với Việt Nam, Thủ tướng Hun Sen cho biết trong năm 2017 tới là kỷ niệm 40 năm ông đặt chân tới Việt Nam, mở đầu cho một cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Campuchia khỏi họa diệt chủng của chế độ Pol Pot, với sự giúp đỡ tận tình, trong sáng của quân đội và nhân dân Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Hun Sen tái khẳng định cam kết sẽ cùng Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, hữu nghị, đoàn kết với Việt Nam, vì hòa bình, thịnh vượng cùng phát triển, vì quyền lợi của nhân dân mỗi nước. Chiều cùng ngày, tại Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Thủ tướng Hun Sen đã gặp mặt, nói chuyện với hơn 200 đại biểu tướng lĩnh, sỹ quan, cựu chiến binh quân tình nguyện Việt Nam làm nghĩa vụ quốc tế tại Campuchia qua các thời kỳ. Cùng dự buổi gặp mặt có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam; Đại tướng Phạm Văn Trà, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương, chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh, các địa phương có chung đường biên giới với Campuchia. Tại buổi gặp, Thủ tướng Hun Sen cho biết chuyến thăm lần này đến Việt Nam mang theo thông điệp cảm ơn của nhân dân Campuchia đối với Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ đánh đổ và ngăn chặn không cho chế độ Pol Pot quay trở lại, tạo tiền để cho quá trình xây dựng và phát triển đất nước Campuchia phồn vinh như ngày nay. Xúc động nhắc lại những kỷ niệm với các cựu cán bộ quân tình nguyện Việt Nam trong những ngày khó khăn của thời kỳ đấu tranh giải phóng đất nước Campuchia và xây dựng đất nước, Thủ tướng Hun Sen khẳng định luôn trân trọng những kỷ niệm tốt đẹp với quân và dân Việt Nam. Khẳng định dù tình hình thế giới có diễn biến phức tạp cũng không thể tác động đến quan hệ hai nước, Thủ tướng Campuchia khẳng định hai Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước luôn tin tưởng, tin cậy, gắn bó, cùng đoàn kết chống lại những sự chia rẽ, phá hoại của các thế lực thù địch hòng làm suy yếu mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước láng giềng anh em. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh hai nước cần giáo dục thế hệ trẻ gìn giữ mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp vốn có, tài sản vô giá đã được vun đắp trong suốt quá trình đoàn kết đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và xây dựng phát triển đất nước ngày nay. Nhân kỷ niệm 72 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Hun Sen chúc Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục trưởng thành, vững vàng, hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ đất nước và tham gia hiệu quả quá trình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Sáng cùng ngày, Thủ tướng Hun Sen đã đến thăm khu di tích Lịch sử Đoàn 125, tại xã Long Giao, huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai, nơi ghi dấu sự ra đời của đơn vị tiền thân cho lực lượng vũ trang đoàn kết cứu nước Campuchia năm 1978./. Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Đại tướng Ngô Xuân Lịch thắp hương tại phần mộ của 49 chiến sỹ Campuchia tại nghĩa trang Đoàn 125. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN)
-----------------
