http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hon-nua-quan-he-hop-tac-song-phuong-viet-namlao/421914.vnp
-----------------
Thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith (phải) và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Trí Dũng. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 21-22/12, chiều 21/12, tại thủ đô Vientiane, đoàn Bộ Kế hoạch​ và Đầu tư Việt Nam do Bộ trưởng Nguyễn Trí Dũng làm trưởng đoàn đã được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và Phó Thủ tướng Sonsay Siphandone tiếp đón thân mật. Tại các cuộc tiếp, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết chuyến thăm là để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực giữa hai nước thông qua cơ chế Ủy ban hợp tác song phương; bày tỏ mong muốn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và Phó Thủ tướng Sonsay Siphandone tiếp tục chỉ đạo các cơ quan của Lào phối hợp với phía Việt Nam tổ chức tốt Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên chính phủ hai nước; tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam trong kinh doanh, đầu tư tại Lào, qua đó góp phần phát triển kinh tế Lào; ủng hộ những thay đổi về cơ chế, chính sách và pháp luật nhằm đẩy mạnh hợp tác về thương mại, đầu tư giữa hai nước; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương hai nước tăng trở lại. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Phó Thủ tướng Lào Sonxay Siphandon chúc mừng Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng được Đảng, Nhà nước Việt Nam tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam-Lào; chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự hợp tác và hỗ trợ quý báu trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay, nhất là trong việc tổ chức thành công năm Chủ tịch ASEAN 2016. Hai nhà lãnh đạo đề nghị hai bên tiếp tục kiểm tra thực hiện các dự án mà hai chính phủ đã nhất trí mà năm vừa rồi vẫn còn triển khai chậm hoặc những quy định nào không phù hợp thì cần sửa đổi; tập trung sử dụng nguồn vốn viện trợ của Việt Nam cho Lào để đạt hiệu quả thực tế cao nhất cho nhân dân. Toàn cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Phó Thủ tướng Lào Sonxay Siphandon cũng đề nghị hai bộ Kế hoạch và Đầu tư hai nước kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào theo đúng tiến độ và đảm bảo hiệu quả, đặc biệt cần nghiên cứu chi tiết về các tác động tới môi trường cũng như những tác động khác nhằm đảm bảo chất lượng và mang tính bền vững. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và Phó Thủ tướng Lào cũng đồng ý cho hai phía tiếp tục thực hiện Biên bản ghi nhớ của hai chính phủ về việc hợp tác, phát triển dự án thủy điện và việc mua bán điện giữa hai nước mang lại lợi ích cao nhất cho nhân dân hai nước. Trước đó vào chiều cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã có buổi hội đàm với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào Suphan Keomisay. Tại buổi hội đàm, hai bên đã thảo luận các biện pháp nhằm thực hiện thành công thỏa thuận cấp cao giữa hai nước; trao đổi về các nội dung chuẩn bị cho kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên chính phủ hai nước; nhất trí cho rằng trong thời gian qua, với sự nỗ lực hợp tác của hai bên, việc thực hiện Bản thỏa thuận hợp tác giữa hai bộ giai đoạn 2014-2016 đã đạt được những kết quả tích cực, góp phần vào việc tăng cường, củng cố mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Nhân dịp này, hai bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký Biên bản cuộc họp kiểm điểm tình hình thực hiện thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác Việt Nam-Lào năm 2016 và chuẩn bị nội dung kỳ họp Ủy ban liên chính phủ hai nước lần thứ 39. Theo kế hoạch, trong 2 ngày ở thăm và làm việc tại Lào, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng sẽ thăm nguyên Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong, nguyên Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavat; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và một số địa chỉ văn hóa ở Vientiane./. Lễ ký kết thỏa thuận. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
