http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bo-nhiem-dai-su-tai-lao-cuba-va-tay-ban-nha/421911.vnp
-----------------
Trao quyết định bổ nhiệm Đại sứ tại Lào, Cuba và Tây Ban Nha
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các đại sứ mới được bổ nhiệm. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao Quyết định bổ nhiệm ba Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2016-2019. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng các ông Nguyễn Bá Hùng, Nguyễn Trung Thành và Ngô Tiến Dũng đã vinh dự được Đảng, Nhà nước bổ nhiệm làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Lào, Cuba và Tây Ban Nha. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh ba Đại sứ nhận quyết định đến công tác tại các địa bàn rất quan trọng, là các nước bạn bè có quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt với Việt Nam như Lào, Cuba hay quan hệ đối tác chiến lược như Tây Ban Nha. Các địa bàn mà các Đại sứ sắp đến công tác, là những nước dành ưu tiên phát triển quan hệ với Việt Nam. Sau 30 năm đổi mới, thế và lực của đất nước đã khác trước, Việt Nam đã tạo dựng được cục diện quan hệ đối ngoại thuận lợi nhất từ thời kỳ đổi mới đến nay. Thời gian nhiệm kỳ của các Đại sứ cũng trùng với giai đoạn mang tính quyết định của Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2016-2020, do đó ưu tiên hàng đầu của các Đại sứ là tập trung vào ngoại giao phục vụ phát triển đất nước. Để làm tốt trọng trách mà Đảng, Nhà nước giao phó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các Đại sứ cần bám sát ba nhiệm vụ đối ngoại then chốt mà Đại hội Đảng XII đã đề ra là giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tranh thủ tối đa các nguồn lực bên ngoài để phát triển đất nước; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; nâng cao vị thế, uy tín của đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong rằng trong nhiệm kỳ công tác, các Đại sứ chủ động phát huy tinh thần sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, tích cực đóng góp vào việc củng cố, tăng cường hơn nữa và đưa quan hệ giữa Việt Nam với các nước bạn thực sự đi vào chiều sâu, ổn định. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt các Đại sứ vinh dự được nhận quyết định bổ nhiệm của Chủ tịch nước, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng cảm ơn Chủ tịch nước và lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tín nhiệm trao cho các Đại sứ nhiệm vụ mới. Đây vừa là vinh dự, vừa là trọng trách trước Đảng, Nhà nước và nhân dân. Đại sứ Nguyễn Bá Hùng nhấn mạnh lên đường nhận nhiệm vụ trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang nổi lên nhiều nhân tố phức tạp, các Đại sứ càng phải quán triệt sâu sắc và hành động theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với các thế hệ cán bộ ngoại giao là “dĩ bất biến, ứng vạn biến.” Bên cạnh nhiệm vụ hàng đầu là phục vụ phát triển đất nước, mỗi Đại sứ cần làm tốt nhiệm vụ bảo vệ đất nước từ xa, giữ nước từ khi nước còn chưa nguy. Những ý kiến chỉ đạo quý báu của Chủ tịch nước hôm nay sẽ là kim chỉ nam cho hành động của các Đại sứ trong thời gian tới./.
-----------------
