http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-nha-nuoc-chia-buon-vu-tan-cong-cho-giang-sinh-o-berlin/421909.vnp
-----------------
Lãnh đạo nhà nước chia buồn vụ tấn công chợ Giáng sinh ở Berlin
-----------------
Hiện trường vụ đâm xe tải tại chợ Giáng sinh ở Berlin. (Nguồn: EPA/TTXVN) Được tin về vụ tấn công bằng xe tải vào khu chợ Giáng sinh tại Berlin vào ngày 19/12 làm nhiều dân thường thiệt mạng và bị thương, ngày 21/12, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Đức Joachim Gauck; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Đức Angela Merkel. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank Walter-Steinmeier. Trước đó, một vụ tấn công bằng xe tải đã xảy ra tại chợ Giáng sinh Breitscheidplatz ở Berlin (Đức) vào lúc 20 giờ ngày 19/12 (giờ địa phương, tức 2 giờ sáng ngày 20/12 theo giờ Hà Nội). Người phát ngôn cảnh sát Đức cho biết lái xe đã đánh xe vào phần đường dành cho người đi bộ ở khu chợ Giáng sinh này. Breitscheidplatz nằm ở khu vực sầm uất nhất của Berlin, vốn thu hút rất nhiều khách du lịch. Địa điểm này khá gần các cơ quan Quốc hội và Chính phủ Cộng hòa Liên bang Đức./.
-----------------
