http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-giua-viet-nam-va-vuong-quoc-campuchia/421902.vnp
-----------------
Toàn văn Tuyên bố chung giữa Việt Nam và Vương quốc Campuchia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Campuchia thăm chính thức nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ ngày 20-21/12/2016. Hai nước đã ra Tuyên bố chung nhân chuyến thăm chính thức tới Việt Nam của Thủ tướng Vương quốc Campuchia. VietnamPlus trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố: 1. Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao thăm chính thức nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 12 năm 2016. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Thủ tướng Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đặt vòng hoa viếng các Anh hùng liệt sỹ; vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Đồng Nai. Cũng nhân dịp này, Thủ tướng hai nước đã chứng kiến Lễ ký kết 03 văn kiện hợp tác gồm: Hiệp định Tương trợ tư pháp về hình sự giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Hoàng gia Campuchia; Hiệp định về Chuyển giao người bị kết án phạt tù giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia; và Thỏa thuận hợp tác giữa Ủy ban Dân tộc Việt Nam nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia. 2. Trong bầu không khí đoàn kết hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, Lãnh đạo cấp cao hai nước đã trao đổi ý kiến sâu rộng về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia và các vấn đề quốc tế, khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen ca ngợi những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước; chúc nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản và Nhà nước Việt Nam thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo Việt Nam ca ngợi những thành tựu quan trọng mà nhân dân Campuchia đã đạt được, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Thủ tướng Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đứng đầu, trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, với tình hình chính trị xã hội ngày càng ổn định, kinh tế phát triển với tốc độ cao, vai trò và vị thế của Campuchia không ngừng được nâng cao ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo Việt Nam chân thành chúc Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã/phường năm 2017 và bầu cử Quốc hội năm 2018, tiếp tục xây dựng Vương quốc Campuchia hòa bình và phát triển phồn vinh. 3. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Phía Việt Nam nhấn mạnh Việt Nam luôn trân trọng những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk, của Quốc vương Norodom Sihamoni, của các vị lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Phía Campuchia bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà các thế hệ Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia trước đây cũng như hiện nay, khẳng định nhân dân Campuchia sẽ luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của các chiến sỹ tình nguyện Việt Nam đã cùng nhân dân Campuchia giải phóng đất nước Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ vào năm 1979. 4. Hai bên nhất trí cho rằng, việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Campuchia có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với hai nước; cam kết tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hai nước theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài,” thực hiện đầy đủ các nguyên tắc đã được nêu trong các Tuyên bố chung Việt Nam-Campuchia năm 1999, 2005, 2009, 2011, 2014 và 2016, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau và không cho phép bất cứ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước mình để đe dọa an ninh của nước kia, giải quyết các vấn đề nảy sinh giữa hai nước bằng các biện pháp hòa bình. 5. Hai bên nhất trí tăng cường các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc cấp cao, trao đổi đoàn các cấp; khuyến khích các hoạt động giao lưu giữa nhân dân, nhất là giữa các địa phương biên giới. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục nhân dân hai nước hiểu biết về truyền thống đoàn kết hữu nghị, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai dân tộc. 6. Hai bên cũng nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017) nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ và giao Bộ Ngoại giao hai nước chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm này. 7. Hai bên đánh giá cao việc ký kết văn kiện hợp tác trên nhiều lĩnh vực và nhất trí chỉ đạo các bộ, ngành hữu quan phối hợp với nhau để điều chỉnh các cơ chế liên quan nhằm tìm các biện pháp hữu hiệu để nâng kim ngạch thương mại hai nước đạt mục tiêu 5 tỷ ​USD trong những năm tới. 8. Hai bên tái khẳng định tôn trọng và thực hiện đầy đủ các hiệp ước hoạch định biên giới và các hiệp định, thỏa thuận liên quan về biên giới đã ký giữa hai nước. Hai bên đánh giá cao những nỗ lực của Ủy ban Liên hợp về phân giới cắm mốc trên đất liền đã hoàn thành trên 83% khối lượng công tác phân giới cắm mốc trên đất liền trong thời gian qua trên cơ sở các hiệp ước hoạch định biên giới giữa hai nước. Phát huy những thành quả đó, hai bên quyết tâm giải quyết dứt điểm các đoạn biên giới còn tồn đọng để hoàn thành công tác phân giới cắm mốc trên đất liền và hoàn tất hồ sơ phân giới cắm mốc liên quan càng sớm càng tốt nhằm xây dựng đường biên giới giữa hai nước thành đường biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững. 9. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã cảm ơn Thủ tướng Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen, các nhà lãnh đạo và các cấp chính quyền của Campuchia đã giúp đỡ kiều dân Việt Nam tại Campuchia trong thời gian qua. Trên tinh thần láng giềng hữu nghị giữa hai nước, Việt Nam mong phía Campuchia sẽ tiếp tục có các biện pháp phù hợp trong việc đảm bảo các quyền hợp pháp của kiều dân Việt Nam được đối xử bình đẳng như những ngoại kiều khác tại Campuchia phù hợp với luật pháp và các quy định của Campuchia, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai dân tộc. 10. Hai bên hoan nghênh việc hai nước hợp tác tốt trên các diễn đàn đa phương trong thời gian qua, nhất là việc thường xuyên ủng hộ ứng cử viên của nhau vào các tổ chức quốc tế quan trọng của Liên hợp quốc. Trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực có chiều hướng ngày càng diễn biến phức tạp hiện nay, hai bên nhất trí sẽ tăng cường phối hợp, chia sẻ thông tin và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt là ASEAN. 11. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông; giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên cam kết phối hợp cùng nỗ lực thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử về Biển Đông (COC). 12. Hai bên cũng cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau và với các nước thành viên khác trong các khuôn khổ của Ủy hội sông M​ekong quốc tế, hợp tác Mekong-Lan Thương và các khuôn khổ hợp tác M​ekong khác nhằm bảo đảm việc quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước lưu vực sông Mekong theo thông lệ quốc tế, vì lợi ích hài hòa của các quốc gia ven sông và vì mục tiêu phát triển bền vững trong khu vực. 13. Hai bên đánh giá cao kết quả tích cực và ý nghĩa sâu sắc của chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen, coi đây là một sự kiện quan trọng, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, phát triển bền vững giữa Việt Nam-Campuchia. 14. Thủ tướng Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen bày tỏ cảm ơn chân thành đối với sự đón tiếp nồng hậu, mến khách mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia trong chuyến thăm này. 15. Nhân dịp này, Thủ tướng Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đã trân trọng mời Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN lần thứ 26 tại Campuchia và thăm chính thức Vương quốc Campuchia trong năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chân thành cảm ơn và nhận lời mời./.
-----------------
