http://www.vietnamplus.vn/ong-hun-sen-tham-khu-di-tich-lich-su-doan-125-tai-dong-nai/421898.vnp
-----------------
Ông Hun Sen thăm Khu di tích lịch sử Đoàn 125 tại Đồng Nai
-----------------
Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20-21/12, trưa 21/12 Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đã đến thăm Khu di tích lịch sử Đoàn 125, tại xã Long Giao, huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai. Tại đây Thủ tướng Hun Sen và đoàn lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Campuchia cùng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và các chiến sỹ, quân và dân Đồng Nai đã kính cẩn nghiêng mình dâng hương và dành một phút mặc niệm trước khu nghĩa trang Đoàn 125. Tiếp đó, Thủ tướng Hun Sen và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thắp hương tại các phần mộ trong khu nghĩa trang, nơi 49 chiến sỹ Campuchia đang yên nghỉ. Thủ tướng Hun Sen thăm Đài kỷ niệm Đoàn 125, viết sổ lưu niệm và trả lời phỏng vấn báo chí về mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Tại đây,Thủ tướng Hun Sen bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đã chăm lo Khu di tích Đoàn 125, chăm lo phần mộ của 49 đồng chí đang yên nghỉ tại đây. Đoàn 125 tại xã Long Giao, huyện Cẩm Mỹ là tiền thân của lực lượng vũ trang đoàn kết cứu nước Campuchia. Khu di tích Đoàn 125 đã được Nhà nước Việt Nam xếp hạng là Di tích lịch sử cấp quốc gia, thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong việc lưu giữ, bảo tồn và phát triển Khu di tích – một biểu tượng của tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Campuchia, đồng thời là nơi giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ về mối quan hệ anh em giữa hai dân tộc Việt Nam và Campuchia hôm nay và mai sau./.
-----------------
