http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-kinh-nghiem-giua-mttq-viet-nam-va-chinh-hiep-trung-quoc/421822.vnp
-----------------
Trao đổi kinh nghiệm giữa MTTQ Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban toàn quốc Hội nghị Chính trị Hiệp thương nhân dân (Chính hiệp) Trung Quốc, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã dẫn đầu đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 19-23/12. Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 19/12, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn và đoàn đã đến thăm và làm việc tại thành phố Trùng Khánh. Tại cuộc gặp Chủ tịch Chính hiệp thành phố Trùng Khánh Từ Kính Nghiệp, ông Trần Thanh Mẫn chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội nổi bật của Trùng Khánh trong 6 tháng đầu năm nay, GDP tăng trưởng 10,6%, đạt 133,2 tỷ USD. Là thành phố có hơn 33 triệu dân, hiện Trùng Khánh có tiềm năng rất lớn trong phát triển du lịch, thương mại và dịch vụ, vì vậy năm 2015, Việt Nam đã mở Văn phòng Xúc tiến thương mại tại Trùng Khánh. Ông Trần Thanh Mẫn bày tỏ mong muốn ngày càng nhiều doanh nghiệp thành phố Trùng Khánh sang Việt Nam đầu tư, làm ăn, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc. Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng đã thông tin khái quát về chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hiện nay và mong muốn được tìm hiểu, trao đổi kinh nghiệm về vai trò của Chính hiệp thành phố Trùng Khánh trong phòng, chống tham nhũng; kinh nghiệm triển khai các hoạt động giám sát, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, đô thị, bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm; kinh nghiệm triển khai phong trào và các hoạt động phát huy sáng tạo trong nhân dân... Chủ tịch Chính hiệp Trùng Khánh đánh giá những năm gần đây, kinh tế Việt Nam đã duy trì đà tăng trưởng, quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam với thành phố Trùng Khánh được đẩy mạnh. Việc Việt Nam mở Văn phòng Xúc tiến thương mại tại Trùng Khánh vào tháng 5/2015 thể hiện sự coi trọng tăng cường hợp tác với thành phố Trùng Khánh. Thành phố Trùng Khánh cũng mong muốn được thường xuyên trao đổi, đầu tư, xúc tiến thương mại, tăng cường giao lưu với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam. Tại buổi làm việc, hai bên đã dành nhiều thời gian trao đổi một số thông tin, cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực cùng quan tâm, góp phần tăng cường giao lưu hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Trung Quốc. Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng đã dành nhiều thời gian đi khảo sát thực tế tại địa phương: tìm hiểu công tác xây dựng đảng ở cơ sở tại khu dân cư Thành Trung... Ngày 21/12, đoàn rời thành phố Trùng Khánh đến thủ đô Bắc Kinh, tiếp tục chương trình thăm và làm việc tại Trung Quốc./.
-----------------
