http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-thuc-day-hop-tac-giua-hai-co-quan-lap-phap/421881.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Vĩnh Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, đoàn đại biểu Ban Công tác đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Công tác đại biểu quốc hội kiêm Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trần Văn Túy dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 18-23/12. Chiều 20/12, Phó Chủ tịch Quốc hội kiêm Tổng Thư ký Quốc hội Trung Quốc Vương Thần đã tiếp thân mật ông Trần Văn Túy và đoàn. Cùng dự buổi tiếp còn có Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi. Tại buổi tiếp, hai bên đã điểm lại những bước phát triển trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc cũng như những thành tựu nổi bật đạt được trong thời gian gần đây. Phó Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Vương Thần chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và Quốc hội Việt Nam khóa XIV. Ông Vương Thần cho rằng chuyến thăm Trung Quốc của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam diễn ra ngay sau chuyến thăm Việt Nam hết sức thành công của Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Trương Đức Giang trong tháng 11 vừa qua thể hiện việc coi trọng tăng cường hợp tác giữa cơ quan lập pháp của hai nước, hoạt động này cần được duy trì và phát huy trong thời gian tới. Trưởng ban Công tác đại biểu quốc hội Trần Văn Túy khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh và bền vững với Trung Quốc, coi đây là lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Ông Trần Văn Túy cũng đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Trương Đức Giang tới Việt Nam trong tháng 11 vừa qua, góp phần tiếp tục duy trì và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển bền vững, ổn định, lâu dài; đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Trung Quốc trong thời gian tới. Trước đó, ngày 19/12, trong cuộc gặp Phó Tổng Thư ký Quốc hội Trung Quốc Trần Quốc Dân, hai bên đã chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm liên quan đến cơ cấu tổ chức, chức năng nhiệm vụ, thẩm quyền, quy trình tiếp xúc cử tri, công tác đại biểu, quy trình bầu cử của Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Trung Quốc. Theo chương trình, đoàn sẽ đi thăm một số địa phương của Trung Quốc để tìm hiểu hoạt động của cơ quan Hội đồng nhân dân các cấp của Trung Quốc./.
-----------------
