http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-canada-va-qatar/421774.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Canada và Qatar
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Ping Kitnikone, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh :Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam, bà Ping Kitnikone tới chào xã giao sau khi nhận nhiệm sở tại Hà Nội. Chúc mừng bà Ping Kitnikone được bổ nhiệm làm Đại sứ Canada tại Việt Nam, Thủ tướng bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được trong quan hệ Việt Nam-Canada thời gian qua. Canada có nhiều dự án đầu tư ở Việt Nam, trong đó có các dự án về khai thác khoáng sản, du lịch, dịch vụ. Hiện có nhiều du học sinh Việt Nam đang học tập tại Canada. Cho rằng kim ngạch thương mại giữa hai nước có xu hướng tích cực nhưng quy mô vẫn còn thấp so với tiềm năng hai nước, Thủ tướng đề nghị hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa lĩnh vực này trong thời gian tới. Thủ tướng khẳng định cam kết tạo mọi thuận lợi cho các dự án đầu tư của Canada tại Việt Nam. Đánh giá cao Canada với tư cách là một nhà tài trợ ODA đáng tin cậy đối với Việt Nam, Thủ tướng cho rằng hai nước đang có cơ hội lớn để cùng tăng cường hơn nữa quan hệ, nhất là thương mại-đầu tư, hỗ trợ phát triển (ODA), giáo dục đào tạo, giao lưu nhân dân. Hai bên cũng cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc. Thủ tướng cho rằng quan hệ hai nước tới đây sẽ theo hướng toàn diện và sâu sắc hơn, đồng nghĩa với trọng trách lớn mà Đại sứ sẽ đảm nhiệm. Nhất trí với ý kiến của Thủ tướng về việc quan hệ hợp tác Việt Nam-Canada đang ngày càng phát triển, Đại sứ Ping Kitnikone cho biết hiện Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Canada trong khối ASEAN. Đánh giá cao các thông điệp chỉ đạo, điều hành mà Thủ tướng đưa ra thời gian qua, nhất là cam kết của Thủ tướng đối với cộng đồng doanh nghiệp, Đại sứ Canada khẳng định Canada sẽ thúc đẩy hợp tác hơn nữa với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Canada sẵn sàng hợp tác giải quyết các thách thức hiện nay mà Việt Nam đang gặp phải trong các lĩnh vực như ứng phó biến đổi khí hậu, an toàn thực phẩm… Bà Đại sứ cho biết sắp tới, sẽ tổ chức một đoàn doanh nghiệp về hàng không vũ trụ của Canada sang Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác. Trong lĩnh vực giáo dục, Đại sứ thông báo hiện có khoảng 5.000 du học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Canada. Vừa qua, Canada đã tổ chức “Ngày hội giáo dục” tại Thành phố Hồ Chí Minh với sự tham gia của gần 100 trường phổ thông, cao đẳng và đại học. Đây là sự kiện giáo dục lớn nhất mà Canada tổ chức ở nước ngoài. Đại sứ mong muốn hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này. Cũng trong chiều 20/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Qatar tại Việt Nam Mohammed El-Emadi đến chào nhân dịp nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Mohamed Ismaei Mohamed Al-Emadi, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Qatar tại Việt Nam đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chúc mừng Ngài Mohammed El-Emadi nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác với Qatar, nhất là các lĩnh vực là thương mại, đầu tư, lao động và đề nghị Đại sứ quan tâm thúc đẩy lĩnh vực này, cụ thể trong việc tiếp nhận và đào tạo lao động Việt Nam sang Qatar làm việc. Thủ tướng cũng khẳng định Việt Nam coi Qatar là đối tác tiềm năng về thương mại, đầu tư, nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, một thế mạnh của Qatar. Việt Nam mong muốn tăng xuất khẩu các sản phẩm Việt Nam có thế mạnh vào Qatar cũng như thông qua Qatar, một nước có hạ tầng sân bay, cảng biển tốt, để đến các nước Arab. Thủ tướng bày tỏ, với sự hiểu biết và đã từng gắn bó với Việt Nam, Đại sứ Mohammed El-Emadi sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước. Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, Đại sứ Qatar khẳng định, trong nhiệm kỳ của mình, sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực mà Thủ tướng đề cập. Đây cũng là mối quan tâm hợp tác của Qatar. Trong lĩnh vực lao động, Đại sứ cho biết Qatar sẵn sàng tiếp nhận nhiều hơn các lao động có trình độ kỹ thuật cao của Việt Nam./.
-----------------
