http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-vu-tan-cong-khien-dai-su-nga-thiet-mang/421763.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khiến Đại sứ Nga thiệt mạng
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 20/12, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ ám sát nhằm vào Đại sứ Liên bang Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công bằng súng khiến Đại sứ Liên bang Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov bị thiệt mạng. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến Chính phủ, nhân dân Nga cùng gia đình Đại sứ Andrei Karlov và tin tưởng rằng tội ác này sẽ bị trừng trị thích đáng.” Tờ Daily Sabah ​ngày 20/12 cho biết Đại sứ Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ Andrey Karlov đã qua đời trong ngày thứ Hai (19/12), sau khi bị một kẻ tấn công nổ súng vào ông tại một buổi triển lãm ở Ankara. ​ Ông Andrey Karlov là Đại sứ của Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ kể từ năm 2013. Các nhân chứng nói với phóng viên của hãng tin TASS rằng đây là vụ ám sát. Đại sứ bị bắn từ đằng sau lưng khi vừa kết thúc phát biểu tại triển lãm./.
-----------------
