http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-manh-me-quan-he-huu-nghi-tot-dep-viet-namcampuchia/421767.vnp
-----------------
Thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hữu nghị tốt đẹp Việt Nam-Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Vương quốc Campuchia nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 20/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia sang thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác láng giềng tốt đẹp vốn có giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển phồn vinh ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia, mà Đảng Nhân dân Campuchia do Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen làm Chủ tịch giữ vai trò nòng cốt, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, đưa Campuchia ngày càng phát triển mạnh mẽ và phồn vinh. Chủ tịch nước một lần nữa khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một, luôn ủng hộ Đảng Nhân dân Campuchia, Chính phủ Hoàng gia, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen và nhân dân Campuchia. Chủ trương này bắt nguồn từ trong đoàn kết đấu tranh gian khổ, đầy hy sinh để giành lấy độc lập, tự do cho mỗi nước và giành lấy sự sống còn của hai dân tộc trong lịch sử. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc Đảng Nhân dân Campuchia và Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen sẽ giành thắng lợi lớn trong cuộc bầu cử Hội đồng xã/phường năm 2017 và bầu cử Quốc hội năm 2018, qua đó tiếp tục lãnh đạo đất nước Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng. Bày tỏ vui mừng về kết quả cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn đánh giá cao tình cảm sâu sắc và sự đóng góp tích cực của Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen trong việc củng cố và phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia trước đây cũng như hiện nay. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng nhận thấy sự hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa-xã hội ngày càng được tăng cường và có hiệu quả, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước có những bước phát triên đáng ghi nhận. Sự hợp tác đó đã góp phần tích cực vào sự phát triển của mỗi nước. Nhân dịp này, qua Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chào trân trọng và lời thăm hỏi tới Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, cùng các vị Lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Campuchia. Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi của Quốc vương Norodom Sihamoni và Hoàng Thái hậu. Thông báo về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen cho biết, chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Việt Nam, qua đó đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển sâu rộng và vững chắc trong thời gian tới. Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen nhấn mạnh, chuyến thăm cũng là dịp bày tỏ cảm ơn chân thành đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã hỗ trợ, giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng, vươn lên xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen khẳng định, nếu không có thắng lợi ngày 7/1/1979 thì đất nước Campuchia không có ngày hôm nay. Chuyến thăm cũng là dịp để khẳng định lại lập trường không hề thay đổi của Campuchia đối với việc củng cố quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển giữa hai nước. Dù tình hình khu vực và thế giới có thay đổi, quan hệ Campuchia và Việt Nam chắc chắn không thay đổi. Về việc hai nước sắp tới kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017), Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen nhấn mạnh, đây sẽ là dịp thuận lợi để hai nước tuyên truyền sâu rộng để các tầng lớp nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ, hiểu đúng về mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai nước, qua đó có trách nhiệm gìn giữ và phát huy tài sản vô giá này của hai dân tộc./. 
-----------------
