http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-campuchia-hun-sen/421762.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 20/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen dẫn đầu sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, đây là sự kiện quan trọng, thể hiện sâu sắc mối quan hệ giữa hai nước; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà nhân dân Campuchia anh em đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước trong những năm qua; tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân Campuchia nhất định sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa, đưa đất nước Campuchia ngày càng phát triển phồn vinh. Tổng Bí thư chúc Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã/phường vào năm 2017 và cuộc bầu cử Quốc hội khóa VI vào năm 2018. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Đảng Nhân dân Campuchia, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay; trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe tới Quốc vương Norodom Sihamoni; Hoàng Thái hậu Monineath Sihanouk và các nhà lãnh đạo Campuchia. Tổng Bí thư cảm ơn Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen đã quan tâm chỉ đạo giúp đỡ doanh nghiệp Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia trong thời gian qua; đề nghị Thủ tướng Hun Sen tiếp tục quan tâm giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp và bà con Campuchia gốc Việt, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam và bà con Campuchia gốc Việt ổn định cuộc sống, góp phần xây dựng đất nước Campuchia phồn vinh và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ vui mừng được sang thăm lại Việt Nam; cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dành cho Đoàn những tình cảm chân thành nhất. Khẳng định, chuyến thăm diễn ra vào thời điểm rất quan trọng và có ý nghĩa rất sâu sắc đối với nhân dân Campuchia và quan hệ hai nước. Thủ tướng Hun Sen nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Việt Nam đã đạt được trong năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai đảng làm nòng cốt thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước; bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, vô tư, trong sáng, kịp thời có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu đất nước và nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, ngăn chặn chế độ diệt chủng quay trở lại cũng như trong sự nghiệp hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Thủ tướng Hun Sen đã thông báo với Tổng Bí thư về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu; bày tỏ mong muốn không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ sự chia sẻ với những thiệt hại và mất mát của nhân dân các tỉnh miền Trung Việt Nam do lũ lụt gây ra. Khẳng định dù tình hình thế giới có thay đổi thế nào thì quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam cũng không thể thay đổi. Hai nhà lãnh đạo cho rằng hai nước là láng giềng mà đã là láng giềng thì cần quan hệ đoàn kết, gắn bó chặt chẽ với nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì sự phát triển của cả hai nước./.
-----------------
