http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-noi-dau-voi-cac-gia-dinh-sau-vu-tan-cong-o-duc/421766.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ nỗi đau với các gia đình sau vụ tấn công ở Đức
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 20/12, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước các vụ tấn công bằng xe tải tại Đức và tấn công bằng súng tại Thụy Sĩ khiến nhiều người bị thiệt mạng và bị thương, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam chia sẻ những đau thương, mất mát to lớn của gia đình các nạn nhân và lên án mạnh mẽ các vụ tấn công vào thường dân vô tội.” Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết có hay không công dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công bằng xe tải tại Đức, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Ngay sau khi nhận được thông tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đã khẩn trương liên lạc với các cơ quan chức năng sở tại, các hội người Việt đang sinh sống, học tập, làm việc tại Đức để tìm hiểu thông tin. Cho đến nay, chưa có thông tin người Việt Nam bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công. Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đã mở đường dây nóng +491625391500 ứng trực 24/24 giờ để tiếp nhận thông tin và có thể kịp thời hỗ trợ công dân Việt Nam gặp nạn”./.
-----------------
