http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-va-tang-cuong-hop-tac-toan-dien-voi-campuchia/421752.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng và tăng cường hợp tác toàn diện với Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 20/12, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia sang thăm chính thức Việt Nam; đồng thời cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Hun Sen không những là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Campuchia, mà còn thể hiện tình cảm hữu nghị đặc biệt của Thủ tướng Hun Sen dành cho quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội cho biết trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia vào tháng 9 vừa qua, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã nhận được sự đón tiếp chu đáo, nồng nhiệt, thắm tình hữu nghị của Quốc vương Norodom Sihamoni, Thủ tướng Hun Sen và các nhà lãnh đạo Campuchia. Cũng trong chuyến thăm này, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã được tận mắt chứng kiến những thành tựu to lớn, rất đáng tự hào trên tất cả các lĩnh vực mà nhân dân Campuchia đã đạt được. Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh kết quả cuộc Hội đàm giữa hai Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen và vui mừng nhận thấy, mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước đã có những bước phát triển tích cực trong thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội mong hai bên tiếp tục phát huy những thành tựu hợp tác đã đạt được, đồng thời cho rằng những thành tựu này sẽ góp phần đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước ngày càng phát triển sâu rộng trong thời gian tới, mang lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên, vì lợi ích phát triển của hai dân tộc. Bày tỏ vui mừng về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện và Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng và ủng hộ việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước và sẽ hợp tác chặt chẽ với Quốc hội, Thượng viện Campuchia thúc đẩy việc mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, cũng như hợp tác giữa hai Quốc hội tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về sự đón tiếp trọng thị và cho biết chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hai nước. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành cho đất nước và nhân dân Campuchia những tình cảm tốt đẹp, Thủ tướng Hun Sen khẳng định trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, hai nước đang nỗ lực triển khai các quan hệ hợp tác. Nhân dịp này, một lần nữa, Thủ tướng Campuchia đã trân trọng gửi lời cảm ơn nhân dân Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã có những hy sinh xương máu giúp Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, bảo vệ và đem lại cuộc sống yên bình cho nhân dân Campuchia. Thủ tướng Hun Sen cho rằng, thời gian tới hai nước cần tiếp tục giáo dục thế hệ trẻ hiểu biết về những giá trị của mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp của hai đất nước, hai dân tộc. Cùng với đó là nâng cao sự hợp tác thông qua trao đổi đoàn cấp cao và các cấp. Thủ tướng cho rằng, nâng cao sự hợp tác là cơ sở nâng cao tình đoàn kết giữa hai đất nước. Cho rằng sự phối hợp giữa hai Chính phủ Campuchia và Việt Nam luôn cần sự ủng hộ và tạo điều kiện của hai Quốc hội, Thủ tướng Hun Sen tin tưởng với sự ủng hộ, hợp tác chặt chẽ giữa hai Quốc hội, mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước sẽ không ngừng đạt được những thành tựu mới./.
-----------------
