http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-dam-voi-thu-tuong-vuong-quoc-campuchia/421747.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Vương quốc Campuchia
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen chụp ảnh chung trước giờ hội đàm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 20/12, sau lễ đón chính thức được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen. Tham dự Hội đàm, về phía Campuchia có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Tia Banh; Bộ trưởng cao cấp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Pờrạ Xộkhon; Bộ trưởng cao cấp phụ trách công tác biên giới VaKimHông cùng nhiều Bộ trưởng và các quan chức cao cấp khác của Campuchia. Về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng nhiều Bộ trưởng và các quan chức cao cấp đại diện các bộ, ngành liên quan của Việt Nam. Cùng tham dự có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư và Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Pờ-rạ Nguôn Hông. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia sang thăm chính thức Việt Nam; bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm là dấu mốc quan trọng đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển vững chắc, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen bày tỏ vui mừng được đến thăm chính thức Việt Nam lần thứ hai sau khi được bổ nhiệm làm Thủ tướng Vương quốc Campuchia nhiệm kỳ 5; chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua như chính trị-xã hội ổn định, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, đời sống người dân được cải thiện, quốc phòng-an ninh được đảm bảo và chúc mừng những thành tựu đối ngoại quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen khẳng định chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Đoàn nhằm thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển sâu rộng và vững chắc trong thời gian tới. Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen cũng bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em về sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ chí tình đã dành cho Chính phủ và nhân dân Campuchia trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong những năm qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng Chính phủ và nhân dân Campuchia anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Hai bên bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong thời gian qua và bày tỏ mong muốn củng cố và phát triển quan hệ hai nước theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài." Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều chuyển biến như hiện nay, Việt Nam thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ hữu nghị với các nước, nhưng vẫn hết sức coi trọng quan hệ với các nước láng giềng. Thủ tướng bày tỏ mong muốn cùng với việc thực hiện đường lối đối ngoại trên, hai nước cần tăng cường hơn nữa đoàn kết và hợp tác, tôn trọng các lợi ích chính đáng của nhau, hợp tác xử lý tốt những vấn đề còn tồn tại, duy trì môi trường hòa bình, ổn định cũng như tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và tình cảm tốt đẹp của nhân nhân dân hai nước để xứng đáng với sự hy sinh xương máu của các thế hệ đi trước, đồng thời đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí duy trì trao đổi các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước cũng như giữa các bộ, ngành, địa phương, đoàn thể hai nước; đồng thời phối hợp chặt chẽ triển khai hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước, hai Chính phủ. Hai bên cam kết tích cực phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (24/6/1967-24/6/2017) nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ và thống nhất giao Bộ Ngoại giao hai nước trực tiếp chỉ đạo các hoạt động trong khuôn khổ này. Nhân dịp này, hai bên nhất trí sớm thống nhất thời gian tổ chức Kỳ họp lần thứ 15 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia trong năm 2017. Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, hai bên nhất trí giao Bộ Thương mại Campuchia và Bộ Công Thương Việt Nam đàm phán sớm thống nhất các nội dung còn vướng mắc để sớm ký kết Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên cần thúc đẩy và khai thác mạnh hơn nữa việc kết nối tuyến giao thông vận tải, kết nối điện, du lịch, viễn thông, ngân hàng..., những lĩnh vực mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước, trong khuôn khổ kế hoạch tổng thể kết nối ba nền kinh tế Campuchia-Lào-Việt Nam. Hai bên nhất trí đôn đốc Bộ Giao thông Vận tải của hai nước chủ trì đàm phán Thỏa thuận cấp Chính phủ về chiến lược hợp tác giao thông vận tải như đã nêu tại Biên bản thỏa thuận Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học kỹ thuật; trao đổi để đi đến ký kết Thỏa thuận về việc thúc đẩy nghiên cứu đầu tư xây dựng đường cao tốc Hồ Chí Minh-Phnom Penh để có thể ký nhân dịp hai Thủ tướng gặp nhau trong năm 2017; chủ trì khảo sát mô hình “một cửa, một lần dừng” hợp lý để sớm áp dụng đối với cặp cửa khẩu Mộc Bài-Bà Vét. Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì nguyên tắc không cho thế lực thù địch sử dụng lãnh thổ nước này để gây phương hại đến an ninh của nước kia và tăng cường hợp tác chống buôn lậu, vượt biên trái phép và trong phòng chống các loại tội phạm (ma tuý, buôn bán người, vũ khí, xuyên biên giới, công nghệ cao…). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ Campuchia đã hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia qua các thời kỳ và đề nghị Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen chỉ đạo các cơ quan liên quan của Campuchia phối hợp hoàn thành việc xây dựng, sửa chữa, tu bổ các Đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Hai bên hoan nghênh việc Bộ Giáo dục hai nước đã ký Thỏa thuận hợp tác giáo dục giai đoạn 2016-2020, nhất trí xem xét thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này, chú trọng công tác nâng cao chất lượng đào tạo và mức sinh hoạt phí của sinh viên, lưu học sinh được cử đi học ở mỗi nước. Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Về biên giới, hai bên nhất trí giao Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc hai bên phối hợp giải quyết bằng các giải pháp công bằng, hợp lý, cả hai bên chấp nhận được nhằm sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền cũng như giải quyết tốt các vấn đề nảy sinh trên toàn tuyến biên giới theo các cơ chế hiện có và trên tinh thần láng giềng hữu nghị giữa hai nước. Về vấn đề Việt kiều, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn phía Campuchia thời gian qua đã quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người gốc Việt Nam ổn định cuộc sống tại Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong rằng Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen tiếp tục quan tâm chỉ đạo các cấp, các ngành của Campuchia đẩy nhanh tiến độ giải quyết giấy tờ pháp lý cho người gốc Việt ở Campuchia để những người này an tâm ổn định cuộc sống và đóng góp tích cực cho sự phát triển của Campuchia và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) sớm giải quyết dứt điểm vấn đề người dân tộc thiểu số Tây Nguyên vượt biên trái phép sang Campuchia trên cơ sở cơ chế Thỏa thuận 3 bên Việt Nam-Campuchia-UNHCR (ký ngày 25/01/2005). Ngoài ra, hai bên cũng đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, chia sẻ những vấn đề về tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí thắm tình đoàn kết hữu nghị, chân thành, hiểu biết lẫn nhau. Nhân dịp này, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm Vương quốc Campuchia trong năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chân thành cảm ơn và nhận lời mời. Ngay sau hội đàm, hai Thủ tướng đã cùng chứng kiến lễ ký 3 văn kiện hợp tác giữa hai nước bao gồm: Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Hoàng gia Campuchia; Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia; Thỏa thuận hợp tác giữa Ủy ban Dân tộc Việt Nam và Bộ Lễ nghi-Tôn giáo Campuchia./.
-----------------
