http://www.vietnamplus.vn/doan-kiem-tra-cua-bo-chinh-tri-cong-bo-ket-luan-ve-tinh-yen-bai/421742.vnp
-----------------
Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị công bố kết luận về tỉnh Yên Bái
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 20/12, tại Tỉnh ủy Yên Bái, Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị đã công bố Kết luận kiểm tra việc thực hiện lãnh đạo, chỉ đạo nghiên cứu, quán triệt, cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng gắn với tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị khóa XII về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng đoàn kiểm tra chủ trì buổi công bố. Ngày 27/9, Đoàn kiểm tra đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái để thống nhất việc kiểm tra tại các cơ sở Đảng trực thuộc Đảng bộ tỉnh Yên Bái. Sau đó, đoàn đã tiến hành kiểm tra tại 6 Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ tỉnh Yên Bái gồm Đảng bộ huyện Trạm Tấu, Đảng bộ huyện Văn Yên, Đảng bộ thành phố Yên Bái, Đảng Đoàn Hội đồng Nhân dân và Ban Cán sự Tòa án Nhân dân tỉnh Yên Bái với mục đích nhìn nhận, đánh giá những việc đã làm được, chưa làm được trong việc triển khai, thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII và các Nghị quyết của Đảng gắn với Chỉ số 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi công bố, ông Võ Văn Thưởng ghi nhận, đánh giá cao kết quả đạt được của Tỉnh ủy Yên Bái thời gian qua. Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã có nhận thức sâu sắc, đầy đủ, toàn diện về tầm quan trọng của các nghị quyết, chỉ thị của Trung ương; lãnh đạo, chỉ đạo và có chương trình, kế hoạch hành động thực hiện nghị quyết, chỉ thị cụ thể, thiết thực. Trong thời gian tới, Tỉnh ủy Yên Bái cần tiếp tục quán triệt thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, nhất là chương trình, kế hoạch hành động, góp phần thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm, các khâu đột phá mà Đại hội XII đã đề ra; phát huy kết quả đã đạt được trong việc quán triệt Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, khắc phục những điểm chưa làm được để đẩy lùi suy thoái về đạo đức, lối sống của đảng viên. Đặc biệt, trong quá trình kiểm điểm đảng viên hằng năm, cần nhận diện sâu sắc hơn về suy thoái đạo đức, lối sống của đảng viên; đồng thời, tăng cường lãnh đạo, học tập lý luận chính trị, cập nhật tình hình trong nước, địa phương để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ công tác. Trong công tác tổ chức cán bộ, Yên Bái đã có hai nghị quyết chuyên đề sâu cần được thực hiện nghiêm túc, hiệu quả. Tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Yên Bái cần chú trọng vai trò nêu gương của người đứng đầu trong thực hiện nhiệm vụ và sinh hoạt hằng ngày. Theo kết quả công bố, Tỉnh ủy Yên Bái đã lãnh đạo, chỉ đạo, nghiên cứu, quán triệt, cụ thể hóa Nghị quyết Trung ương 4 Khóa XI "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Chỉ thị 05 CT-TƯ ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Các tài liệu phục vụ nghiên cứu quán triệt nghị quyết của Đảng được cung cấp đầy đủ. Báo cáo viên được lựa chọn, bồi dưỡng; một số cán bộ chủ chốt của Tỉnh ủy trực tiếp làm báo cáo viên cho các tổ chức Đảng. Phương thức truyền đạt nghị quyết bước đầu có đổi mới, theo sát chức năng nhiệm vụ chính trị của các sở, ban ngành, địa phương và cơ sở. Số lượng đảng viên tham dự các lớp quán triệt nghị quyết đạt tỉ lệ cao. Chương trình hành động tập thể và kế hoạch hành động của người đứng đầu đã bước đầu cụ thể hóa quan điểm nghị quyết Đại hội XII của Đảng gắn triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Yên Bái lần thứ XVIII phù hợp với đặc điểm tình hình của ngành, lĩnh vực, địa phương, cơ sở và bảo đảm tính khả thi. Các bài thu hoạch của đảng viên nhìn chung có nhận thức tốt, tâm huyết, trách nhiệm. Các cấp ủy Đảng từ tỉnh đến cơ sở đã tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai nghiên cứu, quán triệt, cụ thể hóa nghị quyết, chỉ thị của Đảng, kịp thời chỉ ra những hạn chế và yêu cầu bổ sung sửa chữa, khắc phục. Một số tổ chức Đảng trực thuộc Tỉnh ủy triển khai nghiên cứu, quán triệt các nghị quyết, chỉ thị của Đảng bài bản, có chiều sâu; điển hình như Đảng bộ huyện Trạm Tấu, huyện Văn Yên, thành phố Yên Bái. Tuy nhiên, một số Chi ủy chưa cụ thể hóa nghị quyết, chỉ thị của Đảng với thực tế địa phương; một số Bí thư cấp ủy chưa truyền đạt nghị quyết của Đảng; kiểm điểm hàng năm gắn với Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI còn nể nang; công tác tuyên truyền cổ động, kiểm tra giám sát và vai trò chỉ đạo một số cấp ủy viên có mặt còn hạn chế./.
-----------------
