http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-campuchia-ca-ngoi-moi-quan-he-huu-nghi-voi-viet-nam/421741.vnp
-----------------
Báo chí Campuchia ca ngợi mối quan hệ hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Campuchia Hun Sen duyệt Đội Danh dự tại lễ đón chính thức sáng 20/12. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20-21/12 của Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, báo chí và các phương tiện truyền thông Campuchia đã thông tin đậm nét về chuyến thăm này. Nhật báo Rasmei Kampuchea (Tia sáng Campuchia), nhật báo có số lượng bản phát hành lớn nhất ở Campuchia, đăng trên trang nhất bài viết “Campuchia và Việt Nam tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị, hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.” Bài viết nhấn mạnh chuyến thăm sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Campuchia-Việt Nam. Cùng với việc điểm lại những năm tháng đoàn kết chiến đấu chống kẻ thù chung là bọn diệt chủng Pol Pot-Ieng Sary và Việt Nam đã gửi quân tình nguyện sát cánh cùng Mặt trận Đoàn kết dân tộc cứu nước Campuchia, giúp đỡ nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng, đưa đến thắng lợi ngày 7/1/1979, bài báo trích dẫn lời Quốc vương Norodom Sihamoni khẳng định “Nhân dân Việt Nam là người bạn tin cậy của nhân dân Campuchia. Nhân dân Campuchia mãi mãi là người bạn láng giềng tốt, sát cánh bên cạnh nhân dân Việt Nam. Campuchia sẽ tiếp tục vun đắp cho quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện láng giềng tốt đẹp Campuchia-Việt Nam.” Nhật báo Rasmei Kampuchea khẳng định: "Nhìn lại chặng đường lịch sử gắn bó, phát triển, nhất là giai đoạn gần 50 năm qua, chúng ta vui mừng về những thành tựu mà nhân dân hai nước đã đạt được, về mối quan hệ gắn bó tương trợ lẫn nhau giữa hai nước, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Campuchia-Việt Nam cần tăng cường giao lưu văn hóa để nhân dân hai nước hiểu biết nhau rõ hơn nữa. Dòng Mekong vẫn hàng ngày mang nặng phù sa màu mỡ chăm bón cho mùa màng của nhân dân hai nước tốt tươi, chứng kiến mối tình hữu nghị bền chặt, sắt son giữa nhân dân Campuchia và nhân dân Việt Nam. Với chuyến thăm chính thức lần này của Thủ tướng Samdech Hun Sen đến Việt Nam, chúng ta tin tưởng chắc chắn rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Campuchia-Việt Nam tiếp tục ngày càng phát triển, góp phần nâng cao vị thế của Chính phủ Campuchia do Thủ tướng Samdech Hun Sen lãnh đạo trong khu vực và trên thế giới. Trong khi đó, nhật báo Kampuchea Thmey (Campuchia mới) đã đăng tải các nội dung thông cáo của Bộ Ngoại giao Campuchia về nội dung chuyến thăm và thành phần đoàn đại biểu cấp cao của Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Thủ tướng Samdech Hun Sen dẫn đầu. Bài viết nhấn mạnh ngoài chuyến thăm, gặp gỡ và hội đàm với các lãnh đạo cao cấp của Việt Nam như Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Samdech Hun Sen còn có cuộc gặp với Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, các cựu chiến binh Việt Nam cùng gia đình. Bài viết đã nhắc lại sự kiện hồi tháng 11, tại cuộc gặp song phương bên lề Hội nghị CLV tại Siem Reap, Thủ tướng Samdech Hun Sen và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thống nhất trong việc sẽ cùng làm văn bản chung, đề nghị Pháp hỗ trợ chuyên gia giúp chuyển vẽ bản đồ biên giới phục vụ công tác phân giới, cắm mốc giữa hai nước; thống nhất việc tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong dịp khánh thành cầu Chrey Thom; thống nhất trong việc tạo điều kiện cho người dân dọc biên giới hai nước có điều kiện sinh sống thuận lợi. Trang tin điện tử Fresh News, trang tin có số lượng người truy cập lớn nhất tại Campuchia cho biết Thủ tướng Samdech Hun Sen và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã nhận được sự đón tiếp nồng hậu, trang trọng của phía Việt Nam. Fresh News dẫn lời Bộ trưởng tháp tùng Thủ tướng Sry Thamrong cho biết, nhân chuyến thăm lần này, hai bên sẽ ký kết 3 văn kiện gồm Hiệp định về Trao đổi tù nhân, Hiệp định về Trợ giúp pháp lý hình sự và Thỏa thuận về Hợp tác giữa Bộ Lễ nghi, Tôn giáo Campuchia và Ủy ban Dân tộc Việt Nam. Fresh News cho biết thêm trong chuyến thăm chính thức lần này, Thủ tướng Samdech Hun Sen sẽ đến viếng các liệt sỹ Campuchia đã hy sinh trong phong trào đấu tranh giải phóng đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ hiện đang yên nghỉ tại tỉnh Đồng Nai và tham dự lễ kỉ niệm 36 năm ngày thành lập Mặt trận Đoàn kết dân tộc cứu nước Campuchia (2/12) và ngày chiến thắng Khmer đỏ (7/1)./.
-----------------
