http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-khoi-cac-co-quan-tw-trien-khai-cong-tac-tuyen-giao-nam-2017/421720.vnp
-----------------
Đảng ủy Khối các cơ quan TW triển khai công tác tuyên giáo năm 2017
-----------------
Đại biểu tham dự hội nghị học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 4 (Ảnh: Anh Linh/TTXVN) Sáng 20/12, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết công tác tuyên giáo năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017. Trên cơ sở kết quả công tác tuyên giáo năm 2016, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương xác định một số nhiệm vụ trọng tâm của công tác tuyên giáo năm 2017 của Khối gồm nắm chắc tình hình tư tưởng, dư luận trong cán bộ, đảng viên, quần chúng, nhất là những vấn đề gây bức xúc trong dư luận xã hội, đội ngũ cán bộ, đảng viên, những vấn đề mới phát sinh để kịp thời định hướng tư tưởng cho đội ngũ cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ; tuyên truyền, quán triệt, cụ thể hóa và tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2015-2020. Công tác tuyên giáo tập trung mạnh cho việc tuyên truyền, quán triệt và tổ chức thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tuyên truyền kỷ niệm các ngày lễ lớn, các sự kiện quan trọng của đất nước, các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước; tuyên truyền, giáo dục truyền thống nhân kỷ niệm 10 năm thành lập Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương ( 11/4/2007-11/4/2017) hướng tới 70 năm Ngày Truyền thống của Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương (7/11/1948-7/11/2018)... Năm 2016, bám sát sự chỉ đạo của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương và Ban Tuyên giáo Trung ương, ngành tuyên giáo của Đảng bộ Khối đã triển khai chương trình công tác tuyên giáo đạt được kết quả khá toàn diện, cả về lãnh đạo công tác tư tưởng, tuyên truyền, triển khai các nghị quyết của Đảng với thực hiện tốt công tác tuyên giáo. Tình hình tư tưởng của cán bộ, đảng viên, người lao động trong các cơ quan Trung ương ổn định, yên tâm công tác, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng. Công tác tuyên truyền, quán triệt, học tập và triển khai thực hiện các nghị quyết của Đảng được đổi mới, tiến hành kịp thời, nghiêm túc, sáng tạo, đảm bảo sự chỉ đạo của Trung ương; tổ chức các hội nghị quán triệt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, của Đảng bộ Khối và các nghị quyết Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương cho hơn 1.400 lượt đảng viên. Công tác tuyên truyền về kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm 2016, các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước được tăng cường. Công tác đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị, nghiệp vụ công tác đảng tiếp tục được quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và triển khai thực hiện nghiêm túc. Việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được đặc biệt coi trọng. Ban Thường vụ Đảng ủy Khối đã ban hành kế hoạch và hướng dẫn các đảng ủy trực thuộc triển khai thực hiện Chỉ thị, các cá nhân xây dựng kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và kế hoạch làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Tuy nhiên, việc thực hiện công tác tuyên giáo của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương năm 2016 còn có một số hạn chế như việc nắm bắt tình hình tư tưởng, dư luận xã hội và định hướng tư tưởng, dư luận xã hội có lúc, có nơi chưa kịp thời; việc tổ chức quán triệt, tuyên truyền, phổ biến và triển khai nghị quyết của tổ chức đảng các cấp ở một số cấp ủy còn hình thức. Công tác tuyên truyền ở một số nơi chưa phù hợp với đặc điểm, tình hình, đặc thù của đảng bộ. Thêm vào đó, một số cấp ủy viên, bí thư cấp ủy chưa nhận thức đầy đủ về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác bồi dưỡng lý luận chính trị. Việc triển khai thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW còn lúng túng nhất định, nhất là việc xây dựng kế hoạch hành động cá nhân.../.
-----------------
