http://www.vietnamplus.vn/dang-bo-ttxvn-hoc-tap-quan-triet-nghi-quyet-trung-uong-4-khoa-xii/421651.vnp
-----------------
Đảng bộ TTXVN học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII
-----------------
Một hội nghị của Đảng ủy Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Sáng 20/12, tại Hà Nội, Đảng bộ Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức hội nghị học tập, quán triệt, triển khai Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo là bí thư, phó bí thư đảng ủy cơ sở, bí thư, phó bí thư chi bộ cơ sở, nhằm giúp cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ nhận thức sâu sắc hơn các nội dung cơ bản của Nghị quyết, trên cơ sở đó triển khai một cách hiệu quả tại các chi bộ cơ sở. Vừa qua, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ban hành văn kiện Hội nghị Trung ương 4, khóa XII, gồm các Nghị quyết số 04-NQ/TW, 05-NQ/TW, 06-NQ/TW và kết luận số 09-KL/TW; trong đó, Nghị quyết số 04-NQ/TW là Nghị quyết rất quan trọng, đề cập đến một vấn đề vừa cơ bản, vừa cấp bách, được đông đảo cán bộ, đảng viên và nhân dân đặc biệt quan tâm, hoan nghênh. Hội nghị đã nghe Tiến sỹ Nguyễn Đức Hà, nguyên Vụ trưởng Vụ Tổ chức cơ sở Đảng, Ban Tổ chức Trung ương giới thiệu những nội dung cơ bản nhất của 3 Nghị quyết, 1 Kết luận của Hội nghị Trung ương 4, khóa XII, đặc biệt là tập trung làm rõ những nội dung của Nghị quyết số 04-NQ/TW - Nghị quyết chuyên đề về xây dựng Đảng đầu tiên được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII ban hành. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Hoài Dương, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc TTXVN đề nghị​ các chi ủy cơ sở, đảng ủy cơ sở nghiên cứu kỹ các mục tiêu, quan điểm, nhiệm vụ, giải pháp của Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII để xây dựng chương trình hành động thực hiện Nghị quyết của cấp ủy. Các chi bộ trực thuộc căn cứ vào nội dung của Nghị quyết, bổ sung vào chương trình, kế hoạch công tác hàng năm. Các đồng chí bí thư cấp ủy, người đứng đầu cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch hành động cá nhân thực hiện Nghị quyết phù hợp với chức trách, nhiệm vụ được giao; thể hiện quyết tâm, tinh thần đổi mới, chủ động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Bản kế hoạch hành động của người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị cùng cấp quản lý, theo dõi, đánh giá hằng năm vào dịp kiểm điểm, đánh giá cuối năm. Ban Thường vụ Đảng ủy TTXVN yêu cầu việc xây dựng chương trình của cấp ủy, kế hoạch hành động của cá nhân hoàn thành ngay sau khi học tập, quán triệt Nghị quyết; đồng thời phải là khâu ưu tiên, được thể hiện ngay từ việc xây dựng, thảo luận, quán triệt đến việc tổ chức thực hiện và kiểm tra, đôn đốc. Ngay sau hội nghị, các đồng chí bí thư đảng ủy, bí thư chi bộ có trách nhiệm truyền đạt nội dung Nghị quyết tới các đảng viên trong đảng bộ, chi bộ và báo cáo kết quả về Đảng ủy TTXVN trước ngày 30/12./.
-----------------
