http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-chuc-mung-dong-bao-cong-giao-tin-do-tin-lanh-o-tphcm/421684.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng chúc mừng đồng bào Công giáo, tín đồ Tin lành ở TPHCM
-----------------
Nhà thờ Đức Bà Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Nhân dịp lễ Giáng sinh năm 2016, ngày 20/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến thăm, chúc mừng Tòa Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Giám mục Bùi Văn Đọc; Đức Hồng y Phạm Minh Mẫn, nguyên Tổng Giám mục Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Liên hội Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam). Tại các điểm đến thăm, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã gửi lời chúc mừng nhân mùa lễ Giáng sinh 2016 đến các chức sắc, đồng bào Công giáo; tín đồ, tín hữu Tin lành, đồng thời thông báo tình hình phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội của đất nước trong thời gian qua và cảm ơn sự đoàn kết, đóng góp của bà con Công giáo, tín đồ Tin lành vào những thành tựu chung của đất nước. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, tạo điều kiện thuận lợi cho các tôn giáo hoạt động theo khuôn khổ pháp luật để phát huy tối đa tinh thần đoàn kết dân tộc, đại đoàn kết toàn dân tộc trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Tại Tòa Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp tích cực của đồng bào Công giáo tại Tổng Giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh và cá nhân Tổng Giám mục Bùi Văn Đọc vào sự phát triển của Thành phố cũng như cả nước trong các lĩnh vực phát triển kinh tế-xã hội, chương trình an sinh xã hội. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình mong muốn các lãnh đạo, chức sắc Công giáo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết dân tộc, xây dựng Giáo hội Công giáo Việt Nam theo phương châm "Sống phúc âm trong lòng dân tộc để phục vụ hạnh phúc của đồng bào;" tham gia tích cực vào các phong trào thi đua yêu nước và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần xây dựng và phát triển đất nước. Thay mặt Tòa Tổng Giám mục Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Giám mục Bùi Văn Đọc đã gửi lời chúc phúc tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhân Lễ Giáng sinh 2016; hứa sẽ tiếp tục động viên các chức sắc, giáo dân thực hiện tốt chủ trương, chính sách pháp luật của Nhà nước, tham gia tích cực vào các phong trào thi đua yêu nước, cùng chung tay góp sức với đồng bào cả nước xây dựng đất nước thịnh vượng. Đến thăm Đức Hồng y Phạm Minh Mẫn, nguyên Tổng Giám mục Thành phố Hồ Chí Minh và chúc mừng Hồng y nhân dịp lễ Giáng sinh, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, trân trọng ghi nhận vai trò to lớn của Hồng y đối với cộng đồng Công giáo Việt Nam nói chung và Tổng Giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Vui mừng trước mối quan hệ ngày càng tốt đẹp giữa Việt Nam và Vantican, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tin tưởng Đức Hồng y Phạm Minh Mẫn sẽ tiếp tục cùng các vị chức sắc Công giáo động viên, dẫn dắt bà con giáo dân tiếp tục hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước, cùng chung sức vun đắp, đóng góp xây dựng đất nước, bảo vệ Tổ quốc, luôn luôn thể hiện truyền thống “kính Chúa, yêu nước." Cám ơn những tình cảm trân trọng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Đức Hồng y Phạm Minh Mẫn gửi lời chúc mừng Giáng sinh an lành đến mọi người dân Việt Nam, cầu mong đất nước luôn hòa bình, an lạc và thịnh vượng. Đến thăm Tổng Liên hội Hội Thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam), Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình gửi lời chúc Giáng sinh an lành tới Mục sư, Hội trưởng Phan Vĩnh Cự và các mục sư, tín đồ trong Hội thánh. Đánh giá cao Hội thánh trong thời gian qua đã thực hiện đường hướng hành đạo, với phương châm “Sống phúc âm, phụng sự Thiên Chúa, phục vụ Tổ quốc và dân tộc,” Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình bày tỏ tin tưởng các tín hữu Tin Lành sẽ tiếp tục phát huy hơn nữa truyền thống yêu nước, gắn bó đồng hành cùng dân tộc, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, tham gia cùng chính quyền địa phương trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thay mặt Tổng Liên hội Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam), Mục sư, Hội trưởng Phan Vĩnh Cự cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc đã dành cho Hội thánh trong thời gian qua và mong sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ trong thời gian tới. Mục sư Phan Vĩnh Cự khẳng định sẽ lãnh đạo các tín đồ trong Hội thánh tiếp tục tham gia tham gia lao động sản xuất, xóa đói giảm nghèo, xây dựng gia đình văn hóa mới, hưởng ứng các phong trào đền ơn đáp nghĩa, các hoạt động từ thiện nhân đạo đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước./.
-----------------
