http://www.vietnamplus.vn/truy-tang-huan-chuong-lao-dong-hang-nhi-cho-ong-ngo-van-minh/421633.vnp
-----------------
Truy tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho ông Ngô Văn Minh
-----------------
(Nguồn: TTXVN) Ghi nhận những đóng góp của đại biểu Quốc hội Ngô Văn Minh đã có thành tích xuất sắc trong quá trình công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc, ngày 20/12, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã truy tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho ông Ngô Văn Minh. Đại biểu Quốc hội Ngô Văn Minh (sinh năm 1959, quê quán xã Duy Trinh, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam), là đại biểu Quốc hội khóa XII, XIII, XIV; Ủy viên thường trực Ủy ban Pháp luật của Quốc hội khóa XIV, Phó Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Israel. Sau một thời gian lâm bệnh nặng, ông Ngô Văn Minh đã từ trần ngày 16/12/2016. Trong quá trình tham gia cách mạng, nhất là từ khi tham gia công tác Quốc hội, ông Ngô Văn Minh đã có nhiều đóng góp, góp phần xây dựng nên nhiều bộ luật hiện hành. Đặc biệt, tại nhiều phiên chất vấn, đại biểu Quốc hội Ngô Văn Minh đã có những chất vấn sát thực, được đông đảo cử tri đánh giá cao. Nhân chuyến công tác kiểm tra tình hình và chỉ đạo khắc phục hậu quả lũ lụt tại các tỉnh miền Trung, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến chia buồn cùng gia quyến và dự lễ truy điệu đại biểu Quốc hội Ngô Văn Minh./.
-----------------
