http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-tiep-doan-uy-ban-quan-luc-thuong-vien-hoa-ky/449188.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng tiếp đoàn Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch với các đại biểu đoàn Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ. Chiều 31/5, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ do Thượng nghị sỹ John McCain dẫn đầu đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chào mừng Ngài Thượng nghị sỹ John McCain và các thành viên Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ thăm Việt Nam; nhấn mạnh với sự hiểu biết về đất nước, con người Việt Nam, trên cương vị của mình Thượng nghị sỹ John McCain đã có đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam-Hoa Kỳ. Trên lĩnh vực quốc phòng, Việt Nam-Hoa Kỳ đã có nhiều hợp tác mang lại hiệu quả thiết thực như trao đổi đoàn các cấp, hợp tác đào tạo cán bộ, tham vấn đối thoại, bảo đảm an ninh trên biển, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, cứu trợ thảm họa, rà phá bom mìn, tẩy rửa chất độc da cam/dioxin và gần đây nhất, Hoa Kỳ giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thượng nghị sỹ John McCain bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam, đồng thời đánh giá cao những kết quả hợp tác đã đạt được trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua. Thượng nghị sỹ John McCain cho biết sau chuyến thăm Việt Nam lần này, ông sẽ đề xuất với Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam thực hiện dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất độc da cam/dioxin, khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm. Dự kiến trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, Thượng nghị sỹ John McCain đến thăm tàu USS Jon S. McCain đang bảo dưỡng, sửa chữa tại Cảng quốc tế Cam Ranh./.
-----------------
