http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-bo-quoc-phong-viet-nam-be-xuan-truong-tham-cuba/421536.vnp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Bế Xuân Trường thăm Cuba
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, từ ngày 12-18/12, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thứ trưởng Bế Xuân Trường dẫn đầu đã có chuyến thăm chính thức Cuba và làm việc với lãnh đạo Bộ Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, do Bộ trưởng Leopoldo Cintra chủ trì. Hai bên nhất trí tăng cường, củng cố mối quan hệ hợp tác giữa hai bộ, hai quân đội, đồng thời đánh giá, kiểm điểm lại việc triển khai các văn bản, thỏa thuận đã ký kết trong thời gian qua. Thảo luận về các biện pháp giúp thúc đẩy quan hệ song phương, hai bên nhất trí tập trung vào lĩnh vực bảo đảm kỹ thuật cho quân đội, nghiên cứu khoa học​-kỹ thuật quân sự, đảm bảo nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
