http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-to-lam-tham-va-lam-viec-tai-thai-lan/421522.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm thăm và làm việc tại Thái Lan
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm chào xã giao Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha. (Ảnh: Sơn Nam/Vietnam+) Nhận lời mời của Đại tướng Chakthip Chaijnda, Tổng Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, ngày 19/12, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã tới thăm Vương quốc Thái Lan và dự Đối thoại cấp cao lần thứ nhất giữa Bộ Công an Việt Nam với Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan. Ngay khi tới thủ đô Bangkok, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đã tới viếng Nhà Vua quá cố Bhumibol Adulyadej và chia buồn sâu sắc với Hoàng hậu, Hoàng gia, Chính phủ, Hội đồng lập pháp Quốc gia và toàn thể nhân dân Thái Lan. Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đã chào xã giao Thủ tướng Prayut Chan-ocha; thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Prayut Chan-ocha nhiệt liệt chào mừng, hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Vương quốc Thái Lan và dự Đối thoại cấp cao lần thứ nhất giữa Bộ Công an Việt Nam với Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan của Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam. Thủ tướng Prayut Chan-ocha bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ Đối tác chiến lược giữa Thái Lan và Việt Nam thời gian qua; khẳng định chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Tô Lâm sẽ góp phần tăng cường, làm sâu sắc thêm quan hệ giữa hai nước nói chung, giữa các cơ quan hữu quan Thái Lan và Bộ Công an Việt Nam nói riêng. Thủ tướng Prayut Chan-ocha đã nhờ Bộ trưởng Tô Lâm chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, xây dựng đất nước ngày càng phồn vinh. Về phần mình, Bộ trưởng Tô Lâm trân trọng cảm ơn Thủ tướng Prayut Chan-ocha đã dành thời gian tiếp Đoàn cũng như đã quan tâm tạo điều kiện, chỉ đạo lực lượng Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan thúc đẩy quan hệ hợp tác có hiệu quả với Bộ Công an Việt Nam. Bộ trưởng Tô Lâm đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Prayut Chan-ocha và các nhà lãnh đạo Chính phủ Thái Lan. Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam sang thăm và làm việc vào dịp Thái Lan đang trong thời gian quốc tang tưởng nhớ và thể hiện lòng tôn kính Đức vua Bhumibol Adulyadej vừa qua đời, đồng thời bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì anh minh của Nhà vua Maha Vajiralongkorn sẽ tiếp tục đưa đất nước Thái Lan phát triển thịnh vượng. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định Việt Nam coi Thái Lan là đối tác quan trọng trong ASEAN; đánh giá cao vai trò, vị thế của Thái Lan trong tiến trình hình thành và phát triển Cộng đồng ASEAN trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đã và đang có nhiều diễn biến mau lẹ, cơ hội và thách thức đan xen, trong đó nổi lên những vấn đề quan ngại là hoạt động khủng bố quốc tế, tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm mua bán vận chuyển ma túy, tội phạm mua bán người, vấn đề an ninh nguồn nước, an ninh, an toàn hàng hải. Tại Đối thoại lần này, hai bên sẽ trao đổi sâu rộng những vấn đề liên quan đến hợp tác giữa lực lượng Công an Việt Nam với Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan nhất là trao đổi thông tin tình hình quốc tế, khu vực mà hai bên cùng quan tâm, hợp tác phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm môi trường... Trên cơ sở quan hệ truyền thống hữu nghị hai nước và trong bối cảnh hiện nay, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị Thủ tướng Prayut Chan-ocha chỉ đạo các bộ ngành liên quan xem xét sớm thúc đẩy tiến tới ký kết Hiệp định dẫn độ để làm cơ sở pháp lý cho lực lượng thực thi pháp luật hai nước; tăng cường hợp tác trong phát triển, quản lý và sử dụng bền vững, hiệu quả nguồn nước sông Mekong vì lợi ích chung của khu vực hạ nguồn sông Mekong. Bộ trưởng Tô Lâm cũng đề nghị Thủ tướng Prayut Chan-ocha tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để trong thời gian tới, Bộ Công an Việt Nam tăng cường hơn nữa hiệu quả quan hệ hợp tác với các cơ quan hữu quan Thái Lan trên các lĩnh vực, góp phần đảm bảo an ninh, trật tự của mỗi nước. Bộ trưởng Tô Lâm gặp gỡ kiều bào Thái Lan. (Ảnh: Sơn Nam/Vietnam+) Tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan và đông đảo kiểu bào đang sinh sống, học tập và làm ăn tại Thái Lan, Bộ trưởng Tô Lâm đã thông báo một số tình hình trong nước, đồng thời bày tỏ mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan quan tâm củng cố các tổ chức đoàn thể bà con người Việt hoạt động theo tôn chỉ mục đích để gắn kết cộng đồng và có đóng góp tích cực cho nước sở tại cũng như quê hương. Bộ trưởng mong muốn Đại sứ quán lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con, phản ánh, khuyến nghị kịp thời về trong nước những vấn đề có liên quan; duy trì bản sắc văn hóa, phong tục tập quán ngôn ngữ của người Việt, thúc đẩy giao lưu nhân dân, giao lưu cộng đồng... Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược đã thiết lập giữa hai nước, bà con người Việt sinh sống tại Thái Lan là cầu nối quan trọng trong việc tăng cường, củng cố tình đoàn kết hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai dân tộc Việt Nam-Thái Lan. Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ tin tưởng, với những nỗ lực và thành tựu đạt được trong các lĩnh vực đời sống, xã hội của bà con đã được chính quyền, nhân dân nước Bạn ghi nhận sẽ tiếp tục góp phần tạo nền tảng vững chắc cho quan hệ Đối tác chiến lược hai nước. Cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn cũng đã dự Lễ công bố các đường bay giữa Việt Nam và Thái Lan của hãng hàng không Vietjet Air./.
-----------------
