http://www.vietnamplus.vn/mittinh-trong-the-ky-niem-70-nam-ngay-toan-quoc-khang-chien/421378.vnp
-----------------
Tinh thần “Quyết tử để Tổ quốc quyết sinh” - bản anh hùng ca bất tử
-----------------
Chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng lễ kỷ niệm . (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 18/12, Lễ Míttinh kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến (19/12/1946-19/12/2016) do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và thành phố Hà Nội tổ chức, đã diễn ra trọng thể tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình, Hà Nội). Tới dự Lễ míttinh có ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; ông Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ thay mặt Thủ tướng Chính phủ;ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội cùng các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gần 3.500 đại biểu là lãnh đạo Trung ương, Hà Nội, các bậc lão thành cách mạng, các mẹ Việt Nam Anh hùng, các Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, nhân dân và chiến sỹ Thủ đô...  Trước lễ míttinh, các đại biểu đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Tại lễ míttinh, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại mốc son chói lọi trong lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam, gắn liền với chiến công oanh liệt của quân và dân Hà Nội những ngày đầu kháng chiến chống thực dân Pháp. Sau Cách mạng tháng Tám năm 1945 thành công, Chính quyền cách mạng non trẻ khi đó gặp muôn vàn khó khăn, chúng ta càng nhân nhượng, thực dân Pháp càng lấn tới, nền độc lập dân tộc bị đe dọa nghiêm trọng. Trước tình thế đó, nêu cao tinh thần yêu nước và trách nhiệm trước Tổ quốc, trước nhân dân, trong hai ngày 18 và 19/12/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Ban Thường vụ Trung ương Đảng họp tại làng Vạn Phúc (Hà Đông) đã quyết định phát động cuộc kháng chiến toàn quốc, kêu gọi đồng bào, chiến sỹ cả nước đứng lên chống thực dân Pháp, bảo vệ độc lập dân tộc. Các nhân chứng lịch sử trong những ngày đầu toàn quốc kháng chiến dự buổi lễ. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 20/12/1946, tại Hang Trầm (huyện Chương Mỹ), Đài Tiếng nói Việt Nam đã phát đi “Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến” của Chủ tịch Hồ Chí Minh tới đồng bào, chiến sỹ cả nước. Đáp lời hiệu triệu của Người, quân và dân Hà Nội đã mở đầu kháng chiến toàn quốc vào hồi 20 giờ 03 phút ngày 19/12/1946 bằng những loạt đại bác từ Pháo đài Láng vào các mục tiêu trong thành phố, chính thức mở đầu cuộc kháng chiến với tinh thần “Quyết tử để Tổ quốc quyết sinh.” Cùng với Hà Nội, quân và dân các địa phương khắp Bắc, Trung, Nam đã đồng loạt anh dũng đứng lên chống thực dân Pháp xâm lược. Cả dân tộc ta muôn người như một, chung sức đồng lòng, nhất tề đứng lên cầm vũ khí chống giặc ngoại xâm với ý chí sục sôi, quyết tâm hy sinh và niềm tin tất thắng. Trong điều kiện vô cùng khó khăn, gian khổ, ác liệt, với lực lượng chênh lệch, vũ khí thô sơ, chống lại kẻ địch tinh nhuệ được vũ trang hiện đại, song, đồng bào và chiến sỹ Thủ đô đã chiến đấu với tinh thần quả cảm, bất khuất, sáng tạo, giành giật với địch từng ngôi nhà, từng góc phố, kiên cường giam chân địch trong suốt 60 ngày đêm, vượt gấp đôi thời gian dự kiến. Cuộc chiến đấu anh dũng của quân dân Thủ đô trong 60 ngày đêm một lần nữa thể hiện rõ “khí phách cha ông và hồn thiêng sông núi,” làm rạng rỡ thêm hùng khí đất Thăng Long-Đông Đô-Hà Nội; thể hiện bản lĩnh, trí tuệ, cốt cách, tâm hồn của người Thăng Long-Hà Nội: thanh lịch-hào hoa-yêu chuộng hòa bình nhưng cũng quật cường-bất khuất, sẵn sàng hy sinh, hiến dâng tất cả vì nền độc lập-tự do của dân tộc. Từ ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến,” qua 9 năm kháng chiến trường kỳ, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đã lập nên bao kỳ tích, đã đánh bại chủ nghĩa thực dân kiểu cũ và đội quân viễn chinh Pháp mà đỉnh cao là “Chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.” Thành công của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp tạo tiền đề cho thắng lợi vĩ đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, giành độc lập dân tộc, thống nhất hoàn toàn đất nước, kết thúc vẻ vang cuộc trường chinh 30 năm của quân và dân ta dưới sự lãnh đạo của Đảng bằng Đại thắng mùa Xuân năm 1975. Khi non sông thống nhất, đất nước ta lại nỗ lực bước vào thời kỳ khôi phục và phát triển. Tăng trưởng kinh tế bình quân giai đoạn 1986-2016 đạt khá, khoảng 6,6%/năm. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, công nghiệp và dịch vụ hiện nay đã chiếm gần 83% trong tổng GDP. Quy mô và tiềm lực của nền kinh tế không ngừng tăng lên; GDP tăng gấp gần 7 lần và kim ngạch xuất khẩu tăng gấp hơn 200 lần so với trước đổi mới. GDP bình quân đầu người năm 2016 đạt khoảng 2.200 USD. Kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội phát triển mạnh mẽ, với nhiều công trình lớn, hiện đại được hoàn thành, tạo diện mạo mới cho đất nước. Ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đọc diễn văn kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải khẳng định “tinh thần, khí phách “Quyết tử để Tổ quốc quyết sinh” của quân và dân Thủ đô Hà Nội trong 60 ngày đêm năm 1946-1947 mở đầu cho Toàn quốc kháng chiến đã đi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như một bản anh hùng ca mùa Đông bất tử. Tầm vóc lớn lao và ý nghĩa sâu sắc của sự kiện lịch sử vĩ đại này đang soi rọi vào công cuộc đổi mới và hội nhập hôm nay. Từ mốc son chói lọi này, nhìn về quá khứ, hướng tới tương lai, chúng ta càng thêm phấn khởi, tự hào, trân trọng những gì đã làm được để tiếp tục ra sức phát huy; đồng thời, chúng ta cũng nghĩ suy, trăn trở về những gì chưa làm được để quyết tâm khắc phục, sửa chữa; càng thấm thía sâu sắc giá trị quý báu không gì sánh được của: Độc lập, tự do của dân tộc và hạnh phúc của nhân dân; về giá trị của hòa bình và phát triển; càng tin tưởng vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Thủ đô và đất nước.”  Những ngày đầu Toàn quốc kháng chiến, Hà Nội đã thực hiện nghiêm, có hiệu quả mệnh lệnh kháng chiến. Quân và dân Hà Nội muôn người như một, chung sức đồng lòng, nhất tề đứng lên cầm vũ khí chống giặc ngoại xâm với ý chí sục sôi, quyết tâm hy sinh và niềm tin tất thắng. Đại tá Nguyễn Huy Du, năm nay 86 tuổi, 67 năm tuổi Đảng, nguyên chiến sỹ Trung đoàn Thủ đô, trực tiếp tham gia chiến đấu chống thực dân Pháp trong 60 ngày đêm bảo vệ Thủ đô kể lại 60 ngày đêm chiến đấu, lăn lộn cùng quân địch trong những ngôi nhà dột nát, những khu phố bị bắn phá tan hoang, cuộc sống trong những chiến hào đầy gian khổ thiếu thốn nhưng tinh thần chiến đấu của các chiến sỹ đầy quả cảm, không sợ hy sinh. Ông chia sẻ, hàng năm cứ vào cuối năm, ông không thể nào quên mùa Đông năm 1946 với cái rét khắc nghiệt, mùa đông với nhiều thử thách hiểm nghèo, trong thế ngàn cân treo sợi tóc buộc quân và dân ta phải cầm súng bảo vệ chính quyền vừa mới giành được. Cuộc chiến đấu vô cùng ác liệt đem lại ý nghĩa vô cùng vẻ vang, vô giá về ý chí quyết tâm, bảo vệ độc lập, chủ quyền đất nước. 70 năm đã trôi qua kể từ ngày Toàn quốc kháng chiến nhưng trách nhiệm và sứ mệnh của thế hệ ngày nay trước quá khứ lịch sử hào hùng của cha ông ta để lại là phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc, huy động mọi nguồn lực, xây dựng đất nước ngày càng to đẹp hơn. Đó là ý chí và khát vọng của nhân dân cả nước cũng như của Đảng bộ và nhân dân Thủ đô Hà Nội, là trách nhiệm của thế hệ hôm nay đối với cha ông và muôn đời sau. Anh Trần Xuân Bách (sinh năm 1984), phó giáo sư, tiến sỹ, giảng viên Đại học Y Hà Nội, đại diện thế hệ trẻ xúc động bày tỏ lớp trẻ tự hào và biết ơn về những thế hệ chiến sỹ, những thanh niên quả cảm năm xưa đã sẵn sàng hy sinh, bình thản đi vào chiến đấu một mất một còn với quân thù bằng lòng yêu nước và ý chí quyết tâm son sắc, thề sống chết với Thủ đô, quyết tử để Tổ quốc quyết sinh. Bao tấm gương tuổi trẻ anh hùng mãi mãi được lưu truyền trong sử sách, trong tâm khảm thanh thiếu niên Việt Nam, những đội cảm tử quân, vệ quốc đoàn, tự vệ Thành Hà Nội kiên cường, bất khuất, sẵn sàng dâng hiến tuổi xuân, quên mình vì Tổ quốc, tô thắm trang sử vẻ vang của Thủ đô, của dân tộc Việt Nam, viết lên bản hùng ca bất diệt của tuổi trẻ. Thế hệ trẻ hôm nay sẽ nguyện phấn đấu học tập, lao động cống hiến tâm trí cho công cuộc xây dựng đất nước, xứng đáng với những hy sinh của cha ông trong cuộc kháng chiến chống quân xâm lược./.
-----------------
