http://www.vietnamplus.vn/long-trong-to-chuc-le-ky-niem-70-nam-ngay-toan-quoc-khang-chien/421348.vnp
-----------------
Long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến
-----------------
Tiết mục văn nghệ chào mừng Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 18/12, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia (Hà Nội) đã diễn ra Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến (19/12/1946 - 19/12/2016). Tới dự buổi lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện bộ ban ngành, đoàn thể Trung ương; lãnh đạo một số tỉnh, thành đại diện cho vùng miền cả nước... Trong diễn văn tại buổi lễ, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Ngày Toàn quốc kháng chiến là một mốc son chói lọi trong lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam, gắn liền với chiến công oanh liệt của quân và dân Hà Nội những ngày đầu kháng chiến chống thực dân Pháp. Từ ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến”, qua 9 năm kháng chiến trường kỳ, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta dưới sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, đã lập nên bao kỳ tích, đã đánh bại chủ nghĩa thực dân kiểu cũ và đội quân viễn chinh Pháp mà đỉnh cao là “Chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu”, buộc thực dân Pháp phải ký Hiệp định Geneva cam kết tôn trọng độc lập, chủ quyền của 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia. Thành công của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp tạo tiền đề cho thắng lợi vĩ đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, giành độc lập dân tộc, thống nhất hoàn toàn đất nước, kết thúc vẻ vang cuộc trường chinh 30 năm của quân và dân ta dưới sự lãnh đạo của Đảng bằng Đại thắng mùa Xuân năm 1975. Chia sẻ tại Lễ kỷ niệm, Đại tá Nguyễn Huy Du – người trực tiếp tham gia từ những ngày đầu toàn quốc kháng chiến xúc động kể lại giây phút xông ra trận địa đối đầu với quân địch theo Lời kêu gọi của Hồ Chủ tịch. Cứ mỗi dịp cuối năm, ông Du không thể nào quên mùa Đông năm 1946, khi đất nước đứng trước tình thế ngàn cân treo sợi tóc, buộc quân và dân ta phải cầm súng để bảo vệ chính quyền vừa giành được. Chiến thắng vẻ vang năm xưa để lại nhiều bài học vô giá về quyết tâm bảo vệ đất nước, bảo vệ chủ quyền, sẵn sàng giáng trả mọi âm mưu thâm độc của kẻ thù... ./.
-----------------
