http://www.vietnamplus.vn/tinh-trento-cua-italy-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-tinh-phu-tho/421316.vnp
-----------------
Tỉnh Trento của Italy muốn tăng cường hợp tác với tỉnh Phú Thọ
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện và Chủ tịch Hội đồng lập pháp tỉnh Trento Bruno Dorigatti. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Tỉnh Trento của Italy muốn tăng cường hợp tác với tỉnh Phú Thọ của Việt Nam. Đây là lời khẳng định của các lãnh đạo tỉnh và thành phố Trento ở miền Bắc Italy trong các buổi làm việc với Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện nhân chuyến thăm và làm việc của Đại sứ tại Trento từ ngày 15-17/12. Theo phóng viên TTXVN tại Italy, trong buổi làm việc ngày 16/12, hai bên đã trao đổi về tình hình quan hệ Việt Nam-Italy và thống nhất rằng quan hệ song phương đang rất tốt đẹp cả về chính trị, kinh tế và trao đổi văn hóa, giáo dục. Đây là nền tảng hết sức thuận lợi để thúc đẩy hợp tác, kết nghĩa giữa các địa phương của Italy và Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng lập pháp tỉnh Trento, ông Bruno Dorigatti đánh giá cao đề xuất của Đại sứ Cao Chính Thiện về việc kết nghĩa giữa tỉnh Trento và tỉnh Phú Thọ của Việt Nam cũng như việc tổ chức chuyến thăm của đoàn lãnh đạo và doanh nghiệp tỉnh Phú Thọ tới Trento vào quý 2/2017, cho rằng đây là biểu hiện cho tình hữu nghị và quan hệ hợp tác lâu dài giữa Trento và Việt Nam. Ông Dorigatti khẳng định sẽ làm việc với các cơ quan hữu quan của tỉnh và Vùng để sớm hiện thực hóa đề xuất kết nghĩa giữa Phú Thọ và Trento nhằm nâng tầm và chất lượng hợp tác giữa hai bên. Trước đó, phát biểu tại Diễn đàn hợp tác kinh tế Việt Nam-Trento do Đại sứ quán Việt Nam tại Italy phối hợp với Hội doanh nghiệp Trento tổ chức chiều 15/12, Đại sứ Cao Chính Thiện đã giới thiệu những thành tựu kinh tế của Việt Nam thời gian qua cũng như cơ hội, tiềm năng của Việt Nam đối với các nhà đầu tư Italy, đồng thời trả lời các câu hỏi của các doanh nghiệp Trento liên quan đến các chính sách ưu đãi đầu tư của Việt Nam, những trọng tâm ưu tiên đầu tư của Việt Nam đối với các lĩnh vực mà doanh nghiệp Trento có thế mạnh như công nghệ, cơ khí điện tử, nông nghiệp xanh, lâm nghiệp, dược phẩm. Cũng trong chương trình thăm và làm việc tại Trento, chiều 16/12, Đại sứ Cao Chính Thiện đã có buổi làm việc với Trường đại học Trento về tăng cường hợp tác giáo dục, đào tạo giữa trường đại học Trento và Việt Nam. Hiệu trưởng trường đại học Trento, giáo sư Paolo Collini cho biết trường đại học Trento đã hợp tác và trao đổi sinh viên với các trường đại học của Việt Nam từ 20 năm trước, trong đó chủ yếu là đào tạo thạc sỹ, tiến sỹ cho sinh viên Việt Nam. Hiện có hơn 50 sinh viên Việt Nam đang theo học tại đây và là cộng đồng sinh viên nước ngoài lớn nhất và chất lượng nhất tại trường đại học Trento. Đại sứ Cao Chính Thiện cũng đã gặp gỡ chi hội sinh viên Việt Nam tại Trento, trao đổi những thuận lợi và khó khăn với sinh viên Việt Nam trong quá trình học tập tại Trento, đồng thời giải đáp những thắc mắc của sinh viên về chế độ ưu đãi học bổng của Italy nói chung và Trento nói riêng đối với sinh viên Việt Nam. Trento là tỉnh tự trị ở miền Bắc Italy và thuộc Vùng Trentino-Alto Adige, với dân số 538.000 người. GDP hàng năm của Trento đạt 20 tỷ USD, thu nhập bình quân đầu người đạt 35.000 USD/năm./.
-----------------
