http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-le-ky-niem-110-nam-thanh-lap-huyen-hoa-lu/421289.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự lễ kỷ niệm 110 năm thành lập huyện Hoa Lư
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng bức ảnh chân dung "Chủ tịch Hồ Chí Minh" cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Hoa Lư. (Ảnh: Nhan Sáng/TXVN) Ngày 17/12, Chủ tịch nước Trần Đại Quang về dự lễ kỷ niệm 110 năm thành lập huyện Hoa Lư thuộc tỉnh Ninh Bình (1906-2016) và đón nhận danh hiệu huyện đạt chuẩn nông thôn mới năm 2016. Huyện Hoa Lư là huyện nông thôn mới đầu tiên của cả nước xét theo tiêu chí mới. Tại buổi lễ, các đại biểu ôn lại truyền thống lịch sử vẻ vang, đáng tự hào của quân và dân Hoa Lư trong các giai đoạn lịch sử; cùng chia sẻ những thuận lợi, khó khăn trong quá trình phấn đấu, trưởng thành và xây dựng quê hương Hoa Lư trở thành huyện nông thôn mới đầu tiên của tỉnh Ninh Bình. Kinh đô đầu tiên của nhà nước phong kiến Trung ương tập quyền Việt Nam, nơi phát tích của ba triều đại: Đinh-tiền Lê-Lý. Năm 1906, dưới thời vua Thành Thái thứ 18, huyện Gia Khánh được thành lập gồm 4 tổng của huyện Yên Khánh hợp lại, năm 1977 huyện Gia Khánh và thị xã Ninh Bình được hợp nhất thành huyện Hoa Lư. Năm 1981, huyện Hoa Lư được chia tách thành thị xã Ninh Bình và huyện Hoa Lư. Mảnh đất Hoa Lư lịch sử được gắn liền với lịch sử dựng nước, giữ nước của dân tộc, trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, Hoa Lư cũng đã góp nhiều công lớn trong thắng lợi vẻ vang của dân tộc. Ngày nay kinh tế của huyện Hoa Lư liên tục tăng trưởng, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực; dịch vụ, du lịch phát triển khá; nông nghiệp có sự chuyển dịch tích cực; văn hóa-xã hội có bước chuyển biến mạnh mẽ, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện, an sinh xã hội được đảm bảo... Với bề dày truyền thống lịch sử vẻ vang và những thành công trong phát triển kinh tế-xã hội không ngừng, Hoa Lư được tỉnh Ninh Bình chọn làm điểm để tập trung chỉ đạo xây dựng huyện đạt chuẩn nông thôn mới. Sau 6 năm triển khai thực hiện, từ chỗ chỉ đạt 6,5 tiêu chí/xã, đến nay Đảng bộ và nhân dân huyện Hoa Lư đã hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới để trở thành huyện nông thôn mới đầu tiên của tỉnh Ninh Bình, là huyện nông thôn mới đầu tiên của cả nước xét theo tiêu chí mới. Trong 6 năm qua, Hoa Lư đã huy động được tổng nguồn vốn trên 2.800 tỷ đồng cho xây dựng nông thôn mới, trong đó nhân dân đóng góp trên 1.200 tỷ đồng. Năm nay, thu nhập bình quân đầu người đạt trên 36 triệu đồng/người/năm, tỷ lệ hộ nghèo còn 2,7%, số lao động có việc làm thường xuyên đạt 93%... Chúc mừng những thành công của Đảng bộ và nhân dân huyện Hoa Lư, tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao bức "Chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh" tặng Đảng bộ và nhân dân huyện Hoa Lư; trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng ông Nguyễn Sỹ Trí, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch ​Hội đồng Nhân dân huyện Hoa Lư. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới đã trao Bằng công nhận danh hiệu huyện đạt chuẩn nông thôn mới năm 2016; trao Cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ cho Đảng bộ, quân và dân huyện Hoa Lư. Có 2 tập thể và một cá nhân của huyện vinh dự được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về những thành tích xuất sắc đạt được trong thời gian vừa qua. Cũng trong dịp này, nhiều tập thể, cá nhân của huyện Hoa Lư đã vinh dự được nhận Bằng khen của Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Bình và Giấy khen của Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân huyện Hoa Lư về những thành tích, những đóng góp cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của huyện và xây dựng Hoa Lư trở thành huyện đạt chuẩn nông thôn mới. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Ninh Bình, ​bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình đã chúc mừng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Hoa Lư đã đạt được trong suốt những năm qua, đặc biệt là trong công cuộc xây dựng Hoa Lư trở thành huyện nông thôn mới đầu tiên của tỉnh Ninh Bình. Đây là thành tích to lớn, nổi bật và đặc biệt xuất sắc của Đảng bộ, nhân dân huyện Hoa Lư trong công cuộc đổi mới, là mốc son đánh dấu sự phát triển trong 110 năm xây dựng và trưởng thành của huyện. Huyện Hoa Lư cần phát huy tốt hơn nữa các nguồn lực để đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế, đánh thức tiềm năng và lợi thế phát triển của vùng lõi di sản thiên nhiên và văn hóa thế giới Tràng An, của 2 di sản văn hóa quốc gia; xác định lấy dịch vụ, du lịch làm trọng tâm, gắn với phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, nông nghiệp gắn với phát triển du lịch và dịch vụ. Xây dựng Hoa Lư trở thành huyện nông thôn mới kiểu mẫu, giàu về kinh tế, mạnh về quốc phòng-an ninh và đẹp về nếp sống văn hóa./.
-----------------
