http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-trung-quoc-dien-tham-hoi-nguoi-dan-vung-mua-lu/421291.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Trung Quốc điện thăm hỏi người dân vùng mưa lũ
-----------------
Hàng trăm nhà dân tại xã Hoài Hải, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định bị nước lũ nhấn chìm, cô lập - ảnh chụp chiều 16/12. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Được tin các tỉnh miền Trung của Việt Nam bị tổn thất nặng nề do mưa lũ, ngày 16/12, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã gửi điện thăm hỏi đến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh, bày tỏ chia sẻ sâu sắc và lời thăm hỏi chân thành tới người dân vùng bị nạn. Đồng thời, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Việt Nam, nhân dân vùng bị nạn nhất định sẽ khắc phục thiên tai, sớm khôi phục đời sống sản xuất bình thường. Theo thống kê của cơ quan chức năng, đợt mưa lũ từ ngày 12/12 đến ngày 16/12 đã làm 15 người chết, mất tích; trong đó, tỉnh Thừa Thiên-Huế có 3 người chết; Bình Định 6 người chết, 5 người mất tích; Khánh Hòa 1 người chết. Bên cạnh đó có trên 130 nhà bị sập đổ, tốc mái, hư hỏng; gần 112.000 nhà bị ngập nước; trên 10.000ha lúa bị ngập, hư hại và nhiều thiệt hại về cơ sở hạ tầng, giao thông thủy lợi (hiện các địa phương tiếp tục thống kế thiệt hại). Ngày 17/12, tại Hà Nội, phát biểu chỉ đạo tại hội nghị trực tuyến ứng phó, khắc phục hậu quả mưa lũ khu vực miền Trung với các tỉnh từ Thừa Thiên-Huế đến Khánh Hòa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tuyệt đối không để người dân các vùng mưa lũ bị đói, rét./.
-----------------
