http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-angola-nghien-cuu-lap-lien-doanh-san-xuat-lua-gao/421227.vnp
-----------------
Việt Nam và Angola nghiên cứu lập liên doanh sản xuất lúa gạo
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương hội kiến với ông Antonio Paulo Kassoma, Tổng thư ký Đảng Phong trào Nhân dân Giải phóng Angola. (Ảnh: Mạnh Hùng-Dư Hưng/Vietnam+) Tiếp tục chuyến công tác tại châu Phi, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Ðảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương dẫn đầu, đã thăm, làm việc tại Angola từ ngày 16-17/12. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Nguyễn Văn Bình đã hội kiến với ông Antonio Paulo Kassoma, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng thư ký Đảng Phong trào Nhân dân Giải phóng Angola (MPLA); hội đàm với ông Juliao Mateus Paulo, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng MPLA; và làm việc tại Bộ Công nghiệp và Bộ Nông nghiệp Angola. Tại các buổi làm việc, phía Angola đánh giá cao và vui mừng đón đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm và làm việc. Angola luôn coi Việt Nam là biểu tượng anh hùng trong đấu tranh giải phóng dân tộc, bày tỏ trân trọng lịch sử gắn bó, đoàn kết lâu dài giữa hai đảng, hai dân tộc và ngưỡng mộ về những thành tựu đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Bình đã thông báo với phía Angola một số nét khái quát về tình hình Việt Nam gần đây, về kết quả Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12; chúc mừng thành công Đại hội Đảng lần thứ 7 của Đảng MPLA và bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước những thành công của Angola dưới sự lãnh đạo của Đảng MPLA trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Trong các buổi làm việc, hai bên đã chia sẻ và thảo luận những biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ quan hệ kinh tế, thương mại tương xứng với tiềm năng, thế mạnh và quan hệ của hai nước. Phía bạn đánh giá cao và hứa sẽ nghiên cứu tích cực đề xuất của Việt Nam. Cụ thể, về hợp tác nông nghiệp, bên cạnh việc tiếp tục hợp tác chuyên gia, chuyển giao kỹ thuật, phía Angola hoàn toàn nhất trí với đề xuất của Việt Nam về việc nghiên cứu thành lập các liên doanh sản xuất lúa gạo, càphê, chế biến nông sản, nuôi trồng thủy sản, chăn nuôi bò thịt, bò sữa giữa hai nước. Về hợp tác thương mại- đầu tư, Angola nhất trí hợp tác thương mại-đầu tư song phương chưa tương xứng tiềm năng, thế mạnh và quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Đánh giá cao Viettel, cũng như các dự án tập đoàn đang triển khai rất thành công tại châu Phi và những lợi ích mà liên doanh giữa Viettel với đối tác Angola có thể mang lại, Tổng thư ký Đảng MPLA sẽ nghiên cứu tích cực đề xuất thành lập liên doanh với Viettel để cung cấp dịch vụ viễn thông tại Angola. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Đại lộ Hồ Chí Minh ở Angola. (Ảnh: Mạnh Hùng-Dư Hưng/Vietnam+) Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác tại Angola, ông Nguyễn Văn Bình đã tới thăm hỏi, động viên các cán bộ, nhân viên và đông đảo bà con kiều bào tại Đại sứ quán Việt Nam, thăm và đặt vòng hoa tại khu tưởng niệm Cố Tổng thống Agostinho Neto ở thủ đô Luanda, Angola./.
-----------------
