http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-bo-truong-van-phong-tong-thong-ba-lan/421181.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Bộ trưởng văn phòng Tổng thống Ba Lan
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Ba Lan Krzysztof Szczerski. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 16/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Ba Lan Krzysztof Szczerski. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Krzysztof Szczerski nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ba Lan thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực như chính trị​-ngoại giao, thương mại​-đầu tư, hợp tác phát triển, khoa học​-công nghệ, giáo dục​-đào tạo, quốc phòng​-an ninh​ đóng góp hiệu quả vào sự phát triển kinh tế​-xã hội của mỗi nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Ba Lan; nhất trí việc hai Bên sẽ phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị tốt cho chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Ba Lan dự kiến vào năm 2017. Bộ trưởng Krzysztof Szczerski khẳng định Ba Lan đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á; mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với Liên minh châu Âu (EU). Bộ trưởng Krzysztof Szczerski cho biết, phía Ba Lan sẽ thúc đẩy Liên minh châu Âu sớm ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) và cho rằng việc triển khai Hiệp định này trong thời gian tới sẽ góp phần đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, UNESCO, Hội đồng Nhân quyền, ASEM và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Liên minh châu Âu. Để thúc đẩy quan hệ thương mại-đầu tư song phương, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên sớm thành lập Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế; sớm ký Hiệp định khung về hợp tác tài chính, theo đó Ba Lan sẽ cung cấp gói tín dụng ưu đãi trị giá 250 triệu ​euro cho Việt Nam. Hai Bên nhất trí sẽ tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương với việc sớm đàm phán, ký kết các Hiệp định hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau về các vấn đề hải quan, Hiệp định hợp tác về hàng không, Thỏa thuận về hợp tác giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học giai đoạn tiếp theo... Ba Lan hiện là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam tại khu vực Trung Đông Âu. Kim ngạch thương mại 10 tháng đầu năm 2016 đạt 655 triệu USD, tăng 5% so với cùng kỳ năm 2015. Về đầu tư, Ba Lan hiện có 12 dự án FDI tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký đạt 138,8 triệu USD. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Krzysztof Szczerski cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Ba Lan ủng hộ quan điểm của Việt Nam giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Ba Lan Krzysztof Szczerski đã hội đàm với Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa tại Hà Nội./.
-----------------
