http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-dai-su-cong-hoa-ireland-va-dai-su-timor-leste/421189.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Đại sứ Cộng hòa Ireland và Đại sứ Timor Leste
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cộng hòa Ireland Cait Moran đến chào xã giao nhân nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Caist Moran, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Ireland tại Việt Nam, đến chào xã giao. Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ireland thời gian qua phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo và văn hóa. Thủ tướng đánh giá cao vai trò của Đại sứ trong năm đầu tiên nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, đóng góp tích cực và hiệu quả vào việc củng cố, tăng cường quan hệ song phương, trong đó có việc tổ chức thành công chuyến thăm Việt Nam vừa qua của ngài Tổng thống Ireland Michael Daniel Higgins và nhiều hoại động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thủ tướng nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam của ngài Tổng thống Michael Daniel Higgins đã thành công tốt đẹp, tạo xung lực mới thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Ireland phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Ireland, Thủ tướng mong muốn hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư thời gian tới; mong muốn Ireland hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thúc đẩy EU để Hiệp định thương mại Việt Nam-EU sớm được ký kết. Nhân dịp này, Thủ tướng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Ireland dành ODA cho Việt Nam và các dự án đã sử dụng nguồn vốn này hiệu quả. Thủ tướng mong muốn Đại sứ tiếp tục đóng góp thúc đẩy mối quan hệ hai nước thời gian tới. Về phần mình, Đại sứ Caist Moran cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và cho biết, Ireland cam kết thúc đẩy nhanh Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU và đang đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, quản lý an toàn thực phẩm để khi Hiệp định Việt Nam-EU được ký kết sẽ mang lại hiệu quả cao hơn. Ireland mong muốn tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao hai bên thời gian tới. Với thế mạnh về phát triển nông nghiệp hiệu quả, Ireland mong muốn chia sẻ kinh nghiệm sản xuất nông nghiệp của Việt Nam. Với chủ trương phát triển hợp tác giáo dục, Ireland đang mở rộng các nguồn học bổng và mong muốn có nhiều sinh viên Việt Nam nhận được học bổng này. Ireland cũng đang cải thiện thủ tục cấp visa và mong muốn được đón nhiều khách du lịch Việt Nam trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Timor-Leste Jorge Trindade Neves De Camoes đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Timor Leste Jorge Trindade Neves De Camoes đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá, thời gian qua, quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp, trong đó có lĩnh vực thương mại, viễn thông. Timor Leste đã tích cực ủng hộ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Kết quả này có sự đóng góp rất lớn của Đại sứ. Chúc mừng Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác 4 năm tại Việt Nam, Thủ tướng chúc Đại sứ có nhiều thành công trên cương vị mới, tiếp tục góp sức cho quan hệ Việt Nam-Timor Leste. Thủ tướng mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác về kinh tế, nhất là trong lĩnh vực mua bán gạo, khẳng định Việt Nam sẵn sàng cung cấp gạo lâu dài cho Timor Leste. Về phần mình, Đại sứ Jorge Trindade Neves De Camoes bày tỏ vinh dự được đại diện cho Timor Leste tại Việt Nam trong 4 năm qua và cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của các bộ, ngành Việt Nam để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Đại sứ cho biết, trong nhiệm kỳ công tác của mình, hai nước đã ký kết một số hiệp định, thỏa thuận hợp tác quan trọng như Hiệp định Thương mại song phương ký năm 2013, Bản ghi nhớ về Thương mại gạo năm 2015… Đại sứ mong muốn Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào Timor Leste và cam kết, dù đảm nhận bất cứ cương vị nào, ông cũng sẽ làm cầu nối thúc đẩy quan hệ hai nước Việt Nam-Timor Leste./.
-----------------
