http://www.vietnamplus.vn/mong-muon-ba-lan-ung-ho-viet-nam-ung-cu-vao-hdba/421174.vnp
-----------------
Mong muốn Ba Lan ủng hộ Việt Nam ứng cử vào HĐBA Liên hợp quốc
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung tiếp Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Ba Lan phụ trách về đối ngoại Krzysztof Szczerski. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN)  Ngày 16/12, tại Hà Nội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung tiếp Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Ba Lan phụ trách về đối ngoại Krzysztof Szczerski cùng đoàn công tác đang có chuyến thăm Việt Nam. Đánh giá cao hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa hai nước trong khuôn khổ Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế khác, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung mong muốn Ba Lan sớm ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khóa 2020-2021; ủng hộ việc Liên minh châu Âu ký và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do với Việt Nam; sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam; thông qua những hoạt động xúc tiến thương mại, tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau trong những lĩnh vực thế mạnh và quan tâm chung. Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung đề nghị Ba Lan cùng Việt Nam xem xét để thành lập Ủy ban Liên chính phủ về hợp tác kinh tế giữa hai nước trong thời gian sớm nhất. Đồng thời, ông Đào Việt Trung hoan nghênh và đánh giá cao quan hệ hợp tác tín dụng giữa hai nước, đặc biệt là gói tín dụng 250 triệu euro mà Chính phủ Ba Lan cấp cho Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên thống nhất tiếp tục trao đổi các đoàn văn hóa nghệ thuật, tổ chức các tuần lễ phim, triển lãm giới thiệu đất nước, con người, hợp tác trong lĩnh vực trùng tu di tích, bảo tồn các di sản văn hóa giữa nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy ngoại giao nhân dân... Cảm ơn lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước đã tiếp đoàn trong không khí trọng thị, Bộ trưởng Krzysztof Szczerski mong muốn Việt Nam thể hiện sự ủng hộ Ba Lan ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khóa 2018-2019; ủng hộ việc thông qua những hoạt động xúc tiến thương mại giữa hai nước và thống nhất việc xem xét ký kết các Thỏa thuận và Hiệp định giữa hai nước./.
-----------------
