http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-thu-5-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-khoa-xiv-khai-mac-tuan-toi/421142.vnp
-----------------
Phiên họp thứ 5 Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV khai mạc tuần tới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu bế mạc phiên họp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Dự kiến Phiên họp thứ 5 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV sẽ khai mạc vào sáng 19/12 tại Hà Nội.  Diễn ra sau khi kết thúc Kỳ họp thứ 2 của Quốc hội, tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ dành thời gian đánh giá kết quả kỳ họp vừa qua và cho ý kiến bước đầu về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Tại phiên họp này cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết ban hành Quy chế phối hợp giữa Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trong việc quản lý các Tòa án quân sự về tổ chức, dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước (thay thế Nghị quyết số 1139/2007/UBTVQH11), dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Quy chế quy định về trình tự, thủ tục tiến hành một số nội dung liên quan đến hoạt động giám sát của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội. Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét, thông qua Chương trình hoạt động đối ngoại và hợp tác quốc tế của các cơ quan của Quốc hội năm 2017; Pháp lệnh án phí, lệ phí Tòa án; Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Quy chế lập, thẩm tra, trình Quốc hội quyết định dự toán ngân sách nhà nước, phương án phân bổ ngân sách Trung ương và phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước (thay thế Nghị quyết số 387/2003/NQ-UBTVQH11). Trong phiên họp thứ 5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ dành thời gian cho ý kiến về việc ban hành Nghị định của Chính phủ quy định về một số cơ chế tài chính, ngân sách đặc thù cho Thành phố Hà Nội; việc điều chỉnh kế hoạch vốn nước ngoài năm 2016; 2 Đề án của Kiểm toán nhà nước; nghe Chính phủ báo cáo về tình hình thực hiện Nghị quyết 1052/NQ-UBTVQH13 ngày 24-10-2015 về một số định hướng, nhiệm vụ và giải pháp thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế quốc tế và quyết định một số vấn đề quan trọng khác.  Dự kiến ngày 22/12 sẽ bế mạc Phiên họp thứ 5 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội./.
-----------------
