http://www.vietnamplus.vn/phan-cong-trinh-nghi-dinh-chuc-nang-nhiem-vu-cua-mot-so-co-quan/421026.vnp
-----------------
Phân công trình Nghị định chức năng, nhiệm vụ của một số cơ quan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc phân công các Bộ trình Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của một số cơ quan. Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đồng ý giao Bộ Thông tin và Truyền thông trình Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Thông tấn Xã Việt Nam. Bộ Khoa học và Công nghệ trình Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội trình Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Bộ Quốc phòng trình Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng Chính phủ giao Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh trình Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Học viện trên cơ sở ý kiến của Bộ Chính trị. Bộ Nội vụ thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 10248/VPCP-TCCV ngày 28/11/2016, đề xuất cụ thể cơ quan làm đầu mối quản lý nhà nước về phân bón, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20/12/2016./.
-----------------
