http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dong-y-chu-truong-lap-quy-khoi-nghiep-cho-thanh-nien/421013.vnp
-----------------
Thủ tướng đồng ý chủ trương lập quỹ khởi nghiệp cho thanh niên
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 15/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì buổi làm việc của Chính phủ với Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh. Cùng dự có các Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Vũ Đức Đam, Ban Bí thư Trung ương Đoàn. Cuộc họp nhằm đánh giá kết quả thực hiện Quy chế phối hợp công tác của Chính phủ và Trung ương Đoàn và Kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại phiên làm việc với Trung ương Đoàn năm 2015; bàn các nhiệm vụ cần triển khai trong thời gian tới. Tại cuộc họp, Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phải tạo điều kiện và tạo môi trường thuận lợi để thanh niên phát huy vai trò trách nhiệm trong hai việc rất quan trọng, đó là đi đầu trong đổi mới sáng tạo khởi nghiệp xung kích giải quyết những vấn đề bức xúc của xã hội. Báo cáo tại buổi làm việc, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cho biết, năm qua, Trung ương đoàn đã phối hợp tham mưu đề xuất Thủ tướng Chính phủ thực hiện nhiều chương trình, đề án cụ thể như ban hành cơ chế chính sách với thanh niên và công tác thanh niên; đang xây dựng 7 đề án, dự án Đoàn thanh niên tham gia phát triển kinh tế-xã hội để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt. Về việc thực hiện kết luận của Thủ tướng tại phiên làm việc năm 2015, Trung ương Đoàn đã phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai Đề án xây dựng Đảo Thanh niên toàn quốc; tổng kết Đề án hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm giai đoạn 2008-2015… Kết luận buổi làm việc, nhắc lại những câu nói của Bác Hồ: Thanh niên là rường cột của nước nhà; một năm khởi đầu từ mùa xuân, một đời khởi đầu từ tuổi trẻ, Thủ tướng cho rằng đây là những điều mà các cấp ủy, chính quyền và những thế hệ đi trước phải quán triệt để đưa ra những quyết sách đối với thanh niên. Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương lực lượng thanh niên đã nỗ lực đóng góp vào những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của đất nước thời gian qua. Đặc biệt trong tham gia giữ gìn ổn định, trật tự xã hội thời điểm xảy ra sự cố Formosa. Thủ tướng đánh giá cao kết quả thực hiện quy chế phối hợp giữa Chính phủ và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Đến nay đã có 59/63 tỉnh, thành phố; 40 bộ ngành, đoàn thể, tổ chức kinh tế-xã hội đã ký kết quy chế phối hợp với Trung ương Đoàn. Nội dung phối hợp công tác được triển khai đồng bộ và có một số mặt đạt kết quả thiết thực, nhất là tạo việc làm cho thanh niên. Tuy nhiên, Thủ tướng vẫn nêu một số tồn tại mà Trung ương Đoàn và Đoàn các cấp cần lưu ý. Đó là công tác phối hợp liên ngành trong quản lý nhà nước về thanh niên của một số bộ cơ quan chưa được quan tâm thực hiện; một số chương trình, dự án mà Thủ tướng giao Đoàn thanh niên một số năm trước đây triển khai còn chậm vì nhiều nguyên nhân, ví dụ Đề án hỗ trợ thanh niên công nhân, Đề án xây dựng đảo thanh niên; trong phối hợp đoàn thanh niên với các bộ cơ quan chính phủ, thì một số việc chưa cụ thể, thiếu đồng bộ, trong đó trách nhiệm của một số cơ quan chính phủ chưa cao. Trong thời gian tới, Thủ tướng gợi ý một nhiệm vụ trọng tâm cho Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, đó là Chính phủ và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tạo điều kiện và môi trường thuận lợi giúp thanh niên khởi nghiệp và xung kích giải quyết những vấn đề bức xúc của xã hội. Cùng với đó, Thủ tướng yêu cầu Trung ương Đoàn làm tốt công tác giáo dục thế hệ trẻ gắn với xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới, trong đó phải gồm cả phẩm chất, năng lực, đáp ứng xây dựng bảo vệ tổ quốc. Đi liền với đó là khuyến khích thanh niên tham gia phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội. Thủ tướng nhấn mạnh đến yêu cầu mới hiện nay là thanh niên phải đi đầu trong đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp giải quyết việc làm. Thủ tướng cũng chỉ đạo lãnh đạo, chính quyền các địa phương quan tâm hơn nữa đến nhu cầu, lợi ích của thanh niên, nhất là các thiết chế văn hóa tại các khu công nghiệp, vùng sâu vùng xa; đối thoại lắng nghe các ý kiến đề xuất của thanh niên.  Trung ương Đoàn cũng phải chủ động đề xuất kiến nghị với chính quyền các cấp về thực hiện cơ chế phối hợp, nhất là ở cấp địa phương. Cùng với đó là đẩy nhanh tiến độ sửa đổi Luật Thanh niên 2005; nghiên cứu ban hành cơ chế chính sách phát triển thanh niên phù hợp với tình hình mới; chủ động giám sát và phản biện xã hội theo chức năng, trong đó có phát hiện, đấu tranh tình trạng tiêu cực, quan liêu. Đối với các công trình, dự án Đoàn thanh niên thực hiện, Thủ tướng yêu cầu phải thực hiện tốt, ví dụ những công trình xây dựng phải có giá thành rẻ, chất lượng tốt, phát huy hiệu quả, tránh xây dựng xong bỏ lãng phí. Cùng với đó đẩy mạnh áp dụng khoa học công nghệ trong các chương trình dự án, trong đó có nông nghiệp công nghệ cao, đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm. Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành cơ quan phải có chương trình phối hợp cụ thể với thanh niên, dành một khoản kinh phí phục vụ hoạt động của thanh niên, mạnh dạn giao nhiệm vụ cho thanh niên và đôn đốc, kiểm tra giúp đỡ thanh niên thử thách. Trong đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường dành riêng một chương trình và kinh phí cho thanh niên về vấn đề bảo vệ môi trường; Bộ Giao thông vận tải dành một khoản kinh phí dành cho thanh niên làm cầu dân sinh. Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam có chương trình cho thanh niên nghèo… Thủ tướng giao Trung ương Đoàn thanh niên chủ trì phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng Đề án thanh niên tham gia bảo vệ môi trường và thanh niên xung kích ứng phó với biến đổi khí hậu, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt. Thủ tướng cũng đồng ý về chủ trương thành lập Quỹ khởi nghiệp cho Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh không sử dụng ngân sách; giao Bộ Tài chính chủ trì hướng dẫn cụ thể thành lập, huy động quản lý tài chính sử dụng quỹ cho đúng quy định./.
-----------------
