http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gui-dien-chuc-mung-tan-thu-tuong-cong-hoa-italy/421002.vnp
-----------------
Thủ tướng gửi điện chúc mừng tân Thủ tướng Cộng hòa Italy
-----------------
Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni . (Nguồn: Getty) Nhân dịp ông Paolo Gentiloni nhậm chức Thủ tướng Cộng hòa Italy, ngày 15/12/2016, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới ông Angelino Alfano nhân dịp ông được bầu làm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Cộng hòa Italy. Tân Thủ tướng Gentiloni, người từng là ngoại trưởng dưới thời của cựu Thủ tướng Matteo Renzi, là người có nhiều kinh nghiệm trong hoạt động ngoại giao, nhưng những thách thức chủ yếu của ông trong thời gian tới là phải vực dậy nền kinh tế yếu ớt của Italy và vấn đề cấp bách hơn cả là củng cố các ngân hàng đang gặp rắc rối của nước này. Ngoài ra, vấn đề người nhập cư, các thành phố bị động đất tàn phá đang cần được tái xây dựng và việc cải cách luật bầu cử cũng là những ưu tiên của chính phủ mới của Thủ tướng Alfano. Tân Thủ tướng Gentiloni hiện đang đặt mục tiêu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) tổ chức ở Brussels vào ngày 15/12. Chính phủ mới của Thủ tướng Alfano đã vượt qua hai cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Thượng viện (14/12) và Hạ viện (13/12)./.
-----------------
