http://www.vietnamplus.vn/video-viet-nam-la-thanh-vien-co-trach-nhiem-cua-lien-hop-quoc/449063.vnp
-----------------
[Video] Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc
-----------------
Chiều 30/5 theo giờ New York, tức sáng 31/5, theo giờ Hà Nội, tại Trụ sở Liên hợp quốc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam coi quan hệ với Liên hợp quốc là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Hai bên nhất trí trong bối tình hình quốc tế hiện nay, Liên hợp quốc cần tiếp tục phát huy vai trò là tổ chức đa phương lớn nhất toàn cầu, thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia nhằm bảo đảm hòa bình, an ninh và phát triển trên toàn thế giới. [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thư ký Liên hợp quốc] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực vào công việc chung của Liên hợp quốc, trong đó có việc vừa hoàn thành nhiệm kỳ thành viên Hội đồng Nhân quyền, đang đảm nhiệm vai trò thành viên Hội đồng Kinh tế Xã hội và Hội đồng chấp hành UNESCO và dự kiến sẽ ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021. Thủ tướng đề nghị Liên hợp quốc tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong việc triển khai Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và Khung hành động Sendai về giảm rủi ro thiên tai; nhấn mạnh Việt Nam đã quyết định là một trong 10 nước đi đầu thực hiện sáng kiến của Liên hợp quốc về ứng phó với En Nino và La Nina. Tổng Thư ký Guterres đánh giá cao những thành tựu kinh tế, xã hội mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, đặc biệt trong việc thực hiện các Mục tiêu thiên niên kỷ và mong muốn Việt Nam sẽ thành công trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững./.
-----------------
