http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-dai-su-timor-leste-chao-ket-thuc-nhiem-ky/420999.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đại sứ Timor Leste chào kết thúc nhiệm kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Jorge Trindade Neves De Camoes, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Timor-Leste. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 15/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Đại sứ Timor Leste tại Việt Nam, Ngài Jorge Trindade Neves De Camoes, tới chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Jorge Trindade Neves De Camoes đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác 4 năm tại Việt Nam; đánh giá cao những đóng góp của Ngài Đại sứ trong việc củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam-Timor Leste. Chủ tịch nước chúc mừng những thành tựu của Chính phủ và nhân dân Timor Leste đạt được trong việc giữ gìn ổn định chính trị-an ninh, xây dựng và phát triển đất nước thời gian qua. Chủ tịch nước cũng tin tưởng Timor Leste sẽ thực hiện thành công Chiến lược Phát triển giai đoạn 2011-2030 và ngày càng mở rộng quan hệ đối ngoại, qua đó đóng góp tích cực cho hòa bình và phát triển tại khu vực; chúc Timor Leste tổ chức thành công cuộc bầu cử dự kiến vào tháng 3/2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, chính sách nhất quán của Nhà nước Việt Nam là luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Timor Leste trên bình diện song phương, các cơ chế hợp tác đa phương. Trên cơ sở này, Chủ tịch nước cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Timor Leste còn rất lớn, mong muốn thời gian tới hai bên đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư... Về chính trị, hai bên cần tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp trên cả kênh Đảng, Chính phủ, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân nhằm thắt chặt sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và mở rộng cơ hội hợp tác; đề nghị Timor Leste sớm hoàn tất thủ tục nội bộ để Hiệp định Thương mại song phương sớm có hiệu lực, tiếp tục tạo điều kiện hơn nữa cho Tập đoàn Viettel hoạt động tại đây. Đại sứ Jorge Trindade Neves De Camoes cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã luôn ủng hộ Timor Leste trong suốt những năm qua; bày tỏ mong muốn Việt Nam ủng hộ Timor Leste gia nhập ASEAN. Đại sứ cho biết Timor Leste và Việt Nam có nhiều cam kết trong lĩnh vực kinh tế, thương mại song phương, nhưng chưa có nhiều tiến triển thực chất. Chính phủ Timor Leste hy vọng, hai nước sẽ tiếp tục phối hợp tốt hơn trong thời gian tới nhằm tạo ra những bước tiến mới trong hợp tác song phương. Timor Leste chủ trương thúc đẩy giao lưu nhân dân và khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh, nhất là trong lĩnh vực viễn thông. Nhân dịp này, Đại sứ Jorge Trindade Neves De Camoes trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi, lời mời sang thăm chính thức Timor Leste từ Tổng thống nước Cộng hòa Dân chủ Timor Leste Taur Matan Ruak. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
