http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-tu-lieu-ve-bac-ho-viet-loi-keu-goi-toan-quoc-khang-chien/420973.vnp
-----------------
Trưng bày tư liệu về Bác Hồ viết Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến
-----------------
Lãnh đạo thành phố Hà Nội tham quan hình ảnh, hiện vật trưng bày. (Ảnh: Đinh Thuận/TTXVN) Ngày 15/12, tại di tích Nhà Chủ tịch Hồ Chí Minh ở và làm việc tháng 12/1946 ở Vạn Phúc (quận Hà Đông), Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức trưng bày chuyên đề những tư liệu, hình ảnh liên quan đến sự kiện Chủ tịch Hồ Chí Minh viết Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến ở Vạn Phúc. Với hơn 100 hình ảnh, hiện vật, hoạt động trưng bày chia làm ba chủ đề: Hà Nội, những ngày nóng bỏng-Tổ quốc lâm nguy; Chủ tịch Hồ Chí Minh sống, làm việc và viết lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến tại Vạn Phúc; Nhân dân Hà Nội hưởng ứng Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đặc biệt, trưng bày giới thiệu nhiều hình ảnh quý liên quan đến thời gian Bác Hồ ở tại Vạn Phúc như: “Làng Vạn Phúc, an toàn khu của Trung ương và xứ ủy Bắc Kỳ từ năm 1938 đến năm 1945,” “Nhà ông Nguyễn Quang Oánh, nơi ở và làm việc của đồng chí Nguyễn Văn Cừ, Tổng Bí thư của Đảng; nơi hội nghị cán bộ xứ ủy Bắc Kỳ và là nơi làm việc của Báo Giải phóng năm 1939,” “Nhà ông Nguyễn Văn Chắt, nơi đồng Tổng Bí thư Trường Chinh ở và làm việc năm 1940,” “Nhà bà Hai Đắc, nơi xứ ủy Bắc Kỳ họp quyết định khởi nghĩa toàn xứ Bắc Kỳ năm 1945." Di tích Nhà Hồ Chủ tịch ở và làm việc tháng 12/1946 ở Vạn Phúc (Hà Đông) là địa điểm gắn với sự kiện Chủ tịch Hồ Chí Minh viết Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến, kêu gọi toàn thể nhân dân Việt Nam đứng lên đánh đuổi thực dân Pháp xâm lược, mở đầu cho cuộc trường kỳ kháng chiến của dân tộc. Chủ nhà là ông Nguyễn Văn Dương đã dành toàn bộ gác hai của ngôi nhà để Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các đồng chí trong đoàn công tác ở và làm việc từ ngày 3 đến ngày 19 tháng 12 năm 1946. Tại đây, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chủ trì Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở rộng, quyết định phát động cuộc kháng chiến trên phạm vi cả nước, vạch ra đường lối cơ bản của cuộc kháng chiến và thông qua “Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến” do người soạn thảo. Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Toàn quốc kháng chiến, thành phố Hà Nội thực hiện dự án nâng cấp, mở rộng di tích Nhà Hồ Chủ tịch ở và làm việc tháng 12/1946 tại Vạn Phúc, quận Hà Đông. Giai đoạn 1 thực hiện từ tháng Chín và hoàn thành vào đầu tháng 12/2016 với các hạng mục: cổng chính, nhà chính, hai nhà ngang, khuôn viên sân và cổng ra vào. Giai đoạn 2 thực hiện di dân, mở rộng mặt bằng di tích sẽ thực hiện trong năm 2017./.
-----------------
