http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-trung-uong-tham-va-lam-viec-tai-mozambique/420873.vnp
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương thăm và làm việc tại Mozambique
-----------------
Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Ðảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã hội kiến với Thủ tướng Mozambique Carlos Agostinho do Rosario. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Từ ngày 11-15/12, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Ðảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương dẫn đầu, đã có chuyến thăm và làm việc tại Mozambique. Tại Mozambique, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã hội kiến với Thủ tướng Mozambique Carlos Agostinho do Rosario, Tổng Thư ký Đảng FRELIMO Eliseu Joaquim Machava; hội đàm với ông Esperanca Bias, Ủy viên Bộ Chính trị phụ trách kinh tế Đảng FRELIMO; làm việc với ông Jose Condungua Pacheco, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng FRELIMO, Bộ trưởng Nông nghiệp và An ninh lương thực, ông Ernesto Max Tonela, Bộ trưởng Bộ Công thương; thăm và nói chuyện với Ban lãnh đạo và giảng viên Trường Đảng Trung ương FRELIMO. Tại các buổi làm việc, phía Mozambique bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Frelimo đồng thời cảm ơn sự giúp đỡ hiệu quả của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chính trị và cán bộ nguồn của Frelimo cũng như các hỗ trợ tích cực của Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và viễn thông. Ông Nguyễn Văn Bình đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, và bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác ngày càng sâu rộng giữa Việt Nam và Mozambique, tiêu biểu là thành công của công ty Movitel, liên doanh giữa Viettel và Công ty đầu tư SPI của Mozambique trong lĩnh vực viễn thông. Bí thư Trung ương Ðảng Nguyễn Văn Bình cho rằng trong thời gian tới, hai Đảng cần tăng cường công tác trao đổi đoàn các cấp; lý luận, kinh nghiệm quản lý và xây dựng đất nước; tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh tế, thương mại… giữa hai nước. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình hội đàm với đồng chí Esperanca Bias, Ủy viên Bộ Chính trị phụ trách kinh tế Đảng FRELIMO. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Ông Nguyễn Văn Bình đánh giá cao tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Mozambique. Đối với lĩnh vực viễn thông, công ty Movitel, liên doanh giữa Viettel và công ty đầu tư SPI của Mozambique, trong thời gian ngắn đã phát triển mạnh mẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ viễn thông hàng đầu của Mozambique. Trong lĩnh vực khai khoáng, hai bên cần nghiên cứu hợp tác trong khai thác các mỏ khoáng sản như than đá, kim loại quý hiếm. Đối với lĩnh vực nông nghiệp, Bí thư Trung ương Ðảng Nguyễn Văn Bình đề nghị Mozambique đẩy mạnh hơn nữa việc mua gạo của Việt Nam, tìm kiếm những khu vực có thổ nhưỡng thích hợp và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, hợp tác trong lĩnh vực sản xuất lúa gạo, hạt điều, đỗ tương. Về lĩnh vực thương mại, đề nghị phía Mozambique tạo điều kiện bước đầu cho các doanh nghiệp Việt Nam mở kho ngoại quan, thành lập các khu chế xuất, xây dựng các trung tâm phân phối hàng hóa của Việt Nam vào thị trường Mozambique. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình bày tỏ cảm ơn đảng Frelimo và Chính phủ Mozambique đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, thắm tình ông, anh em. Nhân chuyến thăm, ông Nguyễn Văn Bình đã chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng tốt đẹp của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đến ông Filipe Jacinto Nyusi, Chủ tịch Đảng Frelimo, Tổng thống nước cộng hòa Mozambique; của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Thủ tướng nước cộng hòa Mozambique và rất mong Chủ tịch Đảng Frelimo và Thủ tướng sớm có dịp sang thăm Việt Nam. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình thăm và động viên các cán bộ, nhân viên và đông đảo bà con kiều bào tại Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Mozambique, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã đến thăm, làm việc với cán bộ, nhân viên công ty Movitel; thăm và động viên các cán bộ, nhân viên và đông đảo bà con kiều bào tại Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique./.
-----------------
