http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-dien-dam-voi-ong-donald-trump/420840.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với ông Donald Trump
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống đắc cử Hoa Kỳ Donald Trump. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 14/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Tổng thống đắc cử Hoa Kỳ Donald Trump. Thủ tướng Chính phủ đã chúc mừng ông Donald Trump được bầu là Tổng thống thứ 45 của Hợp chúng quốc Hoa Kỳ và khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Hoa Kỳ. Tổng thống đắc cử Donald Trump đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được trong thời gian qua, những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước và khẳng định mong muốn hợp tác với Việt Nam để cùng thúc đẩy quan hệ. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian tới./.
-----------------
