http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-cung-co-quan-he-giua-bo-quoc-phong-viet-nam-va-malaysia/420837.vnp
-----------------
Tăng cường củng cố quan hệ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Malaysia
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Ngài Dato Sri Mohd Johari bin Haharom, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia chụp ảnh chung cùng đoàn. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 14/12, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Ngài Dato Sri Mohd Johari bin Haharom, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia dẫn đầu đoàn Đại biểu Bộ Quốc phòng Malaysia đến chào xã giao, nhân dịp đoàn thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 14-16/12. Trước đó, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã hội đàm Ngài Dato Sri Mohd Johari bin Haharom, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia. Tại hội đàm, hai bên khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng góp phần tăng cường, củng cố quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Bộ Quốc phòng và quân đội hai nước hai nước, thúc đẩy quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước láng giềng trên biển trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia và là bước triển khai cụ thể những thỏa thuận của hai nước trong chuyến thăm chính thức Malaysia vào tháng 10 vừa qua của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch. Trao đổi một số vấn đề cùng quan tâm, hai bên đánh giá quan hệ hợp tác quốc phòng tiếp tục phát triển, đạt kết quả thiết thực trên cơ sở các thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng, bao gồm bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng năm 2008 và Ý định thư về hợp tác quốc phòng năm 2015. Thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung hợp tác, trong đó chú trọng đến việc sớm thiết lập và triển khai cơ chế hợp tác trong khuôn khổ Ủy ban Cấp cao về Hợp tác quốc phòng và các Nhóm công tác, đưa quan hệ quốc phòng song phương vào thực chất. Hai bên nhất trí sẽ tăng cường tham vấn, trao đổi để có tiếng nói chung trong các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế bên lề các diễn đàn đa phương mà hai bên cùng là thành viên; đặc biệt là các hội quốc phòng-quân sự ASEAN như ADMM, ADMM+, ACDFIM, ARF… góp phần duy trì đoàn kết nội khối và vai trò trung tâm của ASEAN, vì hòa bình, ổn định, an ninh khu vực và thế giới./.
-----------------
