http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-hop-tac-kinh-te-thuong-mai-voi-venezuela/420828.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng hợp tác kinh tế, thương mại với Venezuela
-----------------
Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Venezuela Felix Plasencia, sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, từ ngày 13-15/12, Đoàn Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Bolivariana de Venezuela do Thứ trưởng Félix Plasencia dẫn đầu đã thăm chính thức Việt Nam, tiến hành Phiên tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước lần thứ VI. Tại buổi tiếp đoàn vào chiều 14/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh đoàn Bộ Ngoại giao Venezuela thăm Việt Nam và bày tỏ hài lòng về kết quả Phiên Tham khảo chính trị lần thứ VI giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Venezuela thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực, thể hiện qua các kết quả, thỏa thuận đạt được trong các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư với Venezuela, nhất là trên các lĩnh vực nông nghiệp, dầu khí, thủy sản, công nghiệp chế biến, sản xuất hàng tiêu dùng và vật liệu xây dựng. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tăng cường sự hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Phong trào không liên kết và Diễn đàn hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC). Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Venezuela Félix Plasencia bày tỏ khâm phục truyền thống lịch sử hào hùng và thành tựu Đổi mới toàn diện đạt được trong ba thập kỷ qua, cũng như uy tín, vị thế quốc tế ngày càng cao của Việt Nam. Khẳng định Venezuela coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực châu Á, Thứ trưởng mong muốn và quyết tâm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước; hoan nghênh và coi trọng các dự án đầu tư của Việt Nam tại Venezuela. Trước đó, tại Phiên Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước lần thứ VI diễn ra tại Hà Nội vào sáng ngày 14/12 do Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Bá Hùng và Thứ trưởng Ngoại giao Venezuela Félix Plasencia đồng chủ trì, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, thảo luận về các biện pháp nhằm góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao; trao đổi về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Bộ Ngoại giao hai nước nhất trí cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong việc thúc đẩy triển khai thực hiện các thỏa thuận hợp tác và cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là trên các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng-dầu khí, nâng cao kim ngạch thương mại song phương; duy trì thường xuyên và tiếp tục nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác Ủy ban liên Chính phủ và Tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao; tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho trao đổi hợp tác song phương; hỗ trợ doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường và thiết lập quan hệ hợp tác trực tiếp. Trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, hai bên cũng trao đổi sâu rộng, chia sẻ lập trường về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Félix Plasencia đã tới chào Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Hoàng Bình Quân; gặp làm việc với Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, thăm Viện Khoa học Nông nghiệp thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Đoàn đã viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ và thăm một vài trung tâm lịch sử-văn hóa ở Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
