http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-tao-moi-dieu-kien-thuan-loi-cho-tap-doan-dp-world/420817.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn DP World
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Sultan Ahmed bin Sulayem, Chủ tịch Tập đoàn DP World của Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn DP World của Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE), ông Sultan Ahmad Bin Sulayem. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi Chủ tịch Tập đoàn DP World sang thăm, làm việc tại Việt Nam; hy vọng chuyến thăm sẽ mở ra nhiều hướng hợp tác mới giữa DP World với các đối tác Việt Nam. Khẳng định doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam là thành phần quan trọng của nền kinh tế Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết thời gian qua, Việt Nam đạt được nhiều kết quả trong việc thu hút vốn đầu tư nước ngoài. Tính đến hết năm 2015, Việt Nam đã có 21.000 dự án từ 115 quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng số vốn hơn 300 tỷ USD. Trong năm 2016, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, nhưng dự kiến thu hút khoảng 18 tỷ USD vốn FDI. Theo Thủ tướng, điều đó cho thấy môi trường đầu tư của Việt Nam ngày càng hấp dẫn đối với nhà đầu tư. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài nói chung và Tập đoàn DP World nói riêng khi đầu tư vào Việt Nam; đồng thời tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng, công bằng cho các doanh nghiệp. Cho biết nền kinh tế Việt Nam có độ mở lớn, ngày càng hội nhập quốc tế sâu rộng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận qua đó, sẽ phát triển mạnh thương mại quốc tế, tăng lượng hàng hóa xuất nhập khẩu, một yếu tố sống còn đối với sự phát triển các cảng biển, lĩnh vực mà DP World đang tham gia đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng cho biết các cơ quan hữu quan đã chỉ đạo tháo gỡ các khó khăn mà tập đoàn gặp phải và hoan nghênh, ủng hộ mong muốn của Tập đoàn trong việc hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam về khai thác cảng biển cũng như mở khu công nghiệp ở Việt Nam. Chủ tịch Tập đoàn cảng quốc tế DP World, ông Sultan Ahmad Bin Sulayem cho biết Tập đoàn rất tin tưởng vào triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam; trong đó, Tập đoàn đánh giá cao tiềm năng phát triển cảng biển, logistic của Việt Nam. Ông Sultan Ahmad Bin Sulayem cho rằng Việt Nam có lợi thế về nguồn nhân lực, đây là yếu tố quan trọng để phát triển các khu công nghiệp. Ông mong muốn Chính phủ Việt Nam tháo gỡ các vướng mắc, tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho dự án đầu tư của Tập đoàn./.
-----------------
