http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-dai-su-nhat-ban-umeda-kunio/420804.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Nhật Bản Umeda Kunio
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 14/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Nhật Bản Umeda Kunio đến chào xã giao, nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đại sứ Umeda được Chính phủ Nhật Bản tín nhiệm giao giữ trọng trách tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất theo tinh thần Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Vui mừng trước những bước tiến mạnh mẽ và thực chất trong quan hệ hai nước, nhất là từ sau khi hai bên ra Tuyên bố về Tầm nhìn chung vào tháng 9/2015, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi và tiếp xúc cấp cao giữa hai nước nhằm củng cố hơn nữa tin cậy chính trị, đẩy mạnh hợp tác thực chất trên tất cả các lĩnh vực; hoan nghênh các chuyến thăm Việt Nam sắp tới của lãnh đạo cấp cao Nhật Bản, trong đó có chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn xác định Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam; đề nghị Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ tích cực để Việt Nam có bước phát triển vượt bậc trong thời gian tới. Tổng Bí thư tin tưởng với kinh nghiệm hoạt động ngoại giao của mình, Đại sứ Umeda sẽ có những đóng góp tích cực tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Đại sứ Umeda chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vinh dự và vui mừng được đảm nhiệm trọng trách làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Nhấn mạnh Chính phủ Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam thông qua việc thúc đẩy hợp tác toàn diện quan hệ Việt-Nhật, đặc biệt là trao đổi, tiếp xúc cấp cao, Đại sứ Umeda khẳng định sẽ nỗ lực hết mình đóng góp cho sự phát triển sâu rộng quan hệ hai nước theo tinh thần Tuyên bố chung về Tầm nhìn quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Trước mắt, Đại sứ sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan Việt Nam tổ chức tốt các chuyến thăm cấp cao, trong đó có chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Đại sứ mong muốn nhận được sự hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam để hoàn thành tốt trọng trách trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam./.
-----------------
