http://www.vietnamplus.vn/tphcm-va-dai-lien-cua-trung-quoc-thuc-day-hop-tac-phat-trien/420785.vnp
-----------------
T​PHCM và Đại Liên của Trung Quốc thúc đẩy hợp tác phát triển
-----------------
Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Phạm Đức Hải tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân Thành phố Đại Liên, Trung Quốc. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 14/12, ông Phạm Đức Hải, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Lý Cảnh Thụy, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân Thành phố Đại Liên, Trung Quốc, đang ở thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi tiếp, ông Phạm Đức Hải cho rằng Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và cơ quan Đại hội đại biểu Nhân dân Thành phố Đại Liên có vai trò và chức năng tương tự. Vì vậy, hai cơ quan quyền lực dân cử của hai Thành phố cần có những hoạt động hợp tác chặt chẽ, không chỉ đảm bảo sự phát triển của thành phố mình mà còn góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa hai địa phương, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Chia sẻ tình hình hoạt động của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và kết quả tốt đẹp mà nhân dân Thành phố đạt được trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, ông Phạm Đức Hải cho rằng trong thời gian qua, các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Trung Quốc đã có những đóng góp tích cực vào những thành tựu phát triển chung của Thành phố Hồ Chí Minh. Chúc mừng sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế của thành phố Đại Liên, ông Phạm Đức Hải mong muốn trong thời gian tới, các doanh nghiệp Đại Liên sẽ triển khai nhiều dự án đầu tư vào Thành phố, nhất là các lĩnh vực Đại Liên có tiềm năng và Thành phố có nhu cầu, cùng tham gia vào quá trình xây dựng, phát triển Thành phố Hồ Chí Minh văn minh, hiện đại với mức sống người dân ngày càng được nâng cao. Cảm ơn lãnh đạo Hội đồng Nhân dân Thành phố dành thời gian tiếp, ông Lý Cảnh Thụy nhấn mạnh trên nền tảng mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước của hai quốc gia, cơ quan Đại hội đại biểu nhân dân Thành phố Đại Liên mong muốn hợp tác cùng Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trong việc thúc đẩy phát triển các mối quan hệ hợp tác giữa Đại Liên và Thành phố Hồ Chí Minh. Đánh giá cao vai trò, sự năng động và tính hấp dẫn về đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lý Cảnh Thụy khẳng định, các doanh nghiệp Đại Liên rất mong muốn lựa chọn Thành phố làm địa điểm đầu tư trong tương lai, bởi mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai địa phương sẽ tạo không gian và tiềm năng hợp tác rộng lớn cho doanh nghiệp hai thành phố./.
-----------------
