http://www.vietnamplus.vn/doan-kiem-tra-cua-bo-chinh-tri-lam-viec-voi-thanh-uy-da-nang/420779.vnp
-----------------
Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị làm việc với Thành ủy Đà Nẵng
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 14/12, Đoàn Kiểm tra số 274 của Bộ Chính trị do ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương làm trưởng đoàn đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng về việc thực hiện lãnh đạo, chỉ đạo, nghiên cứu, quán triệt cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng gắn với tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) và Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị. Ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã lãnh đạo, chỉ đạo nghiên cứu, quán triệt, cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng gắn với tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị. Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh các bước triển khai Nghị quyết bài bản, đồng bộ có sáng tạo, bảo đảm đúng chỉ đạo, hướng dẫn của cấp trên, phù hợp với đặc điểm tình hình của Đảng bộ thành phố; thể hiện rõ vai trò của các cấp ủy và Bí thư cấp ủy từ Thành ủy đến cấp ủy cơ sở. Ban Thường vụ Thành ủy đã ban hành đầy đủ các văn bản chỉ đạo và kế hoạch hướng dẫn tổ chức thực hiện. Các cấp ủy đảng đã tổ chức các hội nghị triển khai nghị quyết đúng quy định; xây dựng Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết phù hợp với tình hình, điều kiện của Đảng bộ thành phố, gắn với chương trình hành động của cá nhân, đơn vị. Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, đoàn thể chính trị-xã hội đã xây dựng kế hoạch hành động. Đảng viên viết bài thu hoạch có nhận thức tốt, tâm huyết, trách nhiệm, các bài thu hoạch của cán bộ, đảng viên thuộc diện Thành ủy quản lý đã gắn nội dung cơ bản của Nghị quyết với nhiệm vụ, chức trách của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. Nhiều bài thu hoạch còn đề xuất, kiến nghị với cấp ủy các cấp đáng nghi nhận. Về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI), ông Võ Văn Thưởng cho rằng Ban Thường vụ Thành ủy có xác định những vấn đề bức xúc, nổi cộm, quyết liệt chỉ đạo xử lý và đạt được kết quả đáng ghi nhận như việc hiến đất, giải phóng mặt bằng để thực hiện các công trình. Thường trực Thành ủy và Ban Thường vụ Thành ủy giữ vững nguyên tắc, quy chế trong xử lý các vấn đề nổi cộm theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI; chú trọng công tác cán bộ, tạo nguồn cán bộ trẻ, cán bộ nữ. Việc triển khai Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị ở cấp cơ sở, xuất hiện nhiều phong trào, nhiều mô hình tốt trong việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Ông Võ Văn Thưởng đề nghị Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng quan tâm hơn nữa trong việc triển khai các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, sớm đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống. Với tinh thần hướng về cơ sở, Thành ủy quan tâm chỉ đạo hưởng dẫn tổ chức đảng cơ sở và đảng viên trong việc bố trí báo cáo viên, xây dựng chương trình hành động, viết thu hoạch; bảo đảm thực chất, hiệu quả việc nghiên cứu, quán triệt các nghị quyết, chỉ thị của Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị. Các cấp ủy nghiên cứu việc tổ chức sơ kết Chỉ thị 01-CT/TW ngày 22/3/2016 của Bộ Chính trị "về học tập, quán triệt, tuyên truyền, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng"; kịp thời động viên, biểu dương, khen thưởng các cấp ủy, tổ chức đảng và đảng viên làm tốt; rút ra những kinh nghiệm quý, cách làm hay cho việc triển khai các nghị quyết, chỉ thị của Đảng tiếp sau... Thành ủy xây dựng các nhiệm vụ trọng tâm, phát huy thế mạnh theo nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố để triển khai thực hiện m ục tiêu xây dựng thành phố xứng tầm trung tâm của miền Trung-Tây Nguyên, thành phố động lực trong khu vực. Năm 2017 là năm đặc biệt khi Việt Nam đăng cai APEC và Đà Nẵng là nơi diễn ra nhiều hoạt động quan trọng của APEC 2017, đây cũng là cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam nói chung và Đà Nẵng nói riêng... Thực hiện Chương trình số 15-CTr/TW ngày 13/5/2016 của Bộ Chính trị, Ban Bí thư kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo nghiên cứu, quán triệt, cụ thể Nghị quyết Đại hội XII của Đảng gắn với tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Thời điểm kiểm tra từ ngày 16/1/2016 đến tháng 10/2016. Đoàn Kiểm tra số 274 của Bộ Chính trị đã xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ kiểm tra đối với Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng./.
-----------------
