http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-vong-9-phan-dinh-vung-dac-quyen-kinh-te-viet-namindonesia/420774.vnp
-----------------
Đàm phán vòng 9 phân định vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam-Indonesia
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Đàm phán vòng 9 phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa Việt Nam và Indonesia được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28-29/11. Đây là vòng đàm phán tiếp theo của vòng 8 về vấn đề này được tổ chức tại Bali, Indonesia từ ngày 22-24/3. Đoàn đàm phán phía Việt Nam do ông Nguyễn Duy Chiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam làm Trưởng đoàn. Đoàn đàm phán Indonesia do ông Bebeb A.K.N Djundjunan, Vụ trưởng Vụ Chính trị, An ninh và các Điều ước lãnh thổ, Bộ Ngoại giao Indonesia làm Trưởng đoàn. Tại vòng đàm phán vòng 9, hai bên tiếp tục thảo luận các vấn đề liên quan việc phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước trên cơ sở các quy định của luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (1982 UNCLOS). Trưởng đoàn đàm phán hai bên tin tưởng kết quả của vòng đàm phán này sẽ góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
