http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-ban-lien-lac-cuu-chuyen-gia-viet-nam-tai-campuchia/420735.vnp
-----------------
Gặp mặt Ban Liên lạc cựu chuyên gia Việt Nam tại Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các đại biểu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 38 năm Ngày Quân tình nguyện Việt Nam và chuyên gia Việt Nam giúp nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng, hồi sinh dân tộc (7/1/1979-7/1/2017), sáng 14/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi gặp mặt Đoàn 23 đại biểu Ban Liên lạc cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia. Cách đây gần 38 năm, ngày 7/1/1979, Thủ đô Phnom Penh được giải phóng và sau 25 ngày, tất cả các thành phố, thị xã, thị trấn trên đất nước Campuchia đã hoàn toàn được giải phóng. Sau khi Campuchia được hoàn toàn giải phóng khỏi chế độ diệt chủng tàn bạo, thấm nhuần lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại: “Giúp bạn tức là mình tự giúp mình,” trên tinh thần quốc tế vô sản cao cả, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giúp đỡ nhân dân Campuchia anh em xây dựng lại đất nước từ đống tro tàn do nạn diệt chủng gây ra. Các chuyên gia Việt Nam giúp đỡ nhân dân Campuchia trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, từ Trung ương đến cơ sở. Quân tình nguyện Việt Nam, các chuyên gia Việt Nam đã không quản gian khổ, hy sinh, đồng cam cộng khổ, kề vai sát cánh giúp cách mạng Campuchia trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ, khôi phục và phát triển đất nước. Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc tế vô sản và rút về nước vào ngày 26/9/1989. Sau khi nghe báo cáo về tình hình, kết quả công tác của Ban Liên lạc cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng ghi nhận, đánh giá cao và chúc mừng những kết quả công tác mà Ban Liên lạc đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ trân trọng đặc biệt trước những hoạt động đầy tình nghĩa của Ban Liên lạc trong việc thăm hỏi, động viên cựu chuyên gia lúc ốm đau, đưa tiễn lúc qua đời, thăm hỏi các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ... Những nghĩa cử cao đẹp ấy làm đẹp thêm hình ảnh nhân văn của Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia, xứng đáng để thế hệ trẻ ngưỡng mộ, học tập, noi theo. Cùng với đó, Ban Liên lạc đã chủ động tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước về công tác khen thưởng đối với các cựu chuyên gia; tích cực tham gia công tác tổng kết lịch sử, biên soạn hồi ký, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ. Ban Liên lạc cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia còn tích cực tham gia các hoạt động đối ngoại nhân dân, nhất là đỡ đầu lưu học sinh Campuchia đang học tập tại Việt Nam và phối hợp chặt chẽ với Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tổ chức các hoạt động thiết thực kỷ niệm 37 năm Ngày nhân dân Việt Nam giúp nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng, hồi sinh dân tộc, góp phần củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn các cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia tiếp tục đóng góp vào việc hoàn thành dự án biên soạn “Lịch sử 10 năm chuyên gia Việt Nam giúp Cách mạng Campuchia (1978-1988);” duy trì hoạt động thăm hỏi tình nghĩa, động viên cựu chuyên gia; tiếp tục đề xuất với Đảng, Nhà nước về việc khen thưởng các cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia; tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước trong khả năng của mình. Về những đề xuất, kiến nghị của Ban Liên lạc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh những đóng góp, thành tích của cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia là rất to lớn, rất đặc biệt, xứng đáng được ghi nhận bằng phần thưởng cao quý nhất của Đảng, Nhà nước. Phần thưởng này vừa là sự ghi nhận, tri ân, vừa có ý nghĩa để giáo dục thế hệ trẻ sau này về truyền thống cách mạng của đất nước, truyền thống quan hệ láng giềng, hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước giao Văn phòng Chủ tịch nước phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương khẩn trương nghiên cứu, giải quyết. Nhân dịp năm mới Đinh Dậu 2017 sắp tới, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc các đại biểu Ban Liên lạc, cùng toàn thể các cựu chuyên gia và gia đình bước sang năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc./.
-----------------
