http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-du-hoi-nghi-tai-uae/420686.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị tại UAE
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự Lễ bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh các Nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 14/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuỗi hoạt động tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các Nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 diễn ra từ ngày 11-13/12 tại thủ đô Abu Dhabi của Các Tiểu Vương quốc Arab thống nhất (UAE) theo lời mời của Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Saber Chowdhury và Chủ tịch Hội đồng quốc gia LB UAE Amal Al Qubaisi. Đây là hội nghị đầu tiên Việt Nam có nữ Chủ tịch Quốc hội tham gia. Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 đã thông qua Tuyên bố Abu Dhabi “Đoàn kết để định hình tương lai, vì một thế giới tốt đẹp hơn.” Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu tham dự hội nghị lần này tiếp tục thể hiện chính sách tích cực, chủ động hội nhập quốc tế, phát huy vai trò và vị thế của Việt Nam và Quốc hội Việt Nam trên các diễn đàn nghị viện khu vực và thế giới, đồng thời khẳng định chính sách bình đẳng giới của Đảng và Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
