http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-thuong-dinh-cac-nu-chu-tich-quoc-hoi-ra-tuyen-bo-abu-dhabi/420674.vnp
-----------------
Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội ra Tuyên bố Abu Dhabi
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự Lễ bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh các Nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 13/12 (giờ địa phương), tại thủ đô Abu Dhabi, Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE), Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 đã tiến hành Phiên bế mạc sau hai ngày làm việc. Tại lễ bế mạc, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc gia (Quốc hội) UAE, Tiến sỹ A. Al Qubaisi phát biểu cảm ơn đại biểu các nước tham dự Hội nghị; đồng thời khẳng định, sự tham dự của 50 Nữ Chủ tịch Quốc hội, cùng đại diện các cơ quan Chính phủ các nước, tổ chức quốc tế… đã góp phần vào thành công chung của hội nghị. Sau đó, Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) S. Chowdhury đã tổng kết những nội dung trong 2 ngày diễn ra hội nghị. Tại Phiên Bế mạc, các nữ Chủ tịch Quốc hội đã nhất trí thông qua Tuyên bố Abu Dhabi “Đoàn kết để định hình tương lai, vì một thế giới tốt đẹp hơn.” Tuyên bố khẳng định 38 điều trong Tuyên bố của Hội nghị Thế giới các Chủ tịch Quốc hội lần thứ tư về Dân chủ vì hòa bình và phát triển bền vững​ xây dựng thế giới theo ý nguyện của người dân; và nhắc lại các nguyên tắc và hành động được khuyến nghị trong báo cáo tóm tắt của Hội nghị các nữ Chủ tịch Quốc hội lần thứ 10 về Đổi mới vì Bình đẳng giới: Hiện thực hóa phát triển, hòa bình và dân chủ vì phụ nữ và nam giới. Tuyên bố cam kết góp phần thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững 2030 của Liên ​hợp ​quốc, Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và Khung hành động Sendai về giảm thiểu rủi ro thiên tai; cũng cam kết góp phần thực hiện Tuyên bố và Cương lĩnh hành động Bắc Kinh, cũng như giải quyết tất cả hình thức phân biệt đối xử và bạo lực chống lại phụ nữ và trẻ em gái... Tuyên bố thống nhất, “Đoàn kết để định hình tương lai” thông qua cam kết hợp tác và thúc đẩy quan hệ đối tác giữa chính phủ, khu vực tư nhân và xã hội nói chung để giải quyết các thách thức mà thế giới chúng ta đang đối mặt. Trong Tuyên bố Abu Dhabi, các nữ Chủ tịch Quốc hội cam kết: Đặt hạnh phúc của người dân, hòa bình, thịnh vượng và sự toàn vẹn của hành tinh này và nhân loại vào vị trí cốt lõi trong các mục tiêu chiến lược của nghị viện, và vào vị trí trung tâm trong nỗ lực phát triển của chúng ta. Thông qua hành động của nghị viện, đóng góp để đáp ứng các nhu cầu của mọi người dân, bao gồm cả những nhu cầu về kinh tế xã hội của những người thiệt thòi; cải thiện sức khỏe và an sinh về kinh tế-xã hội của tất cả mọi người và trên hết là của phụ nữ và trẻ em gái. Tận dụng các cơ hội trong kỷ nguyên số, mở ra đối với các nghị viện và công dân tham gia vào các tiến trình của nghị viện và tăng cường hợp tác quốc tế để thu hẹp khoảng cách số giữa các quốc gia phát triển và đang phát triển. Tuyên bố đề nghị IPU xem xét một bản tuyên bố nghị viện quốc tế về sự khoan dung hướng tới thúc đẩy và gìn giữ các giá trị của con người và nguyên tắc khoan dung để thúc đẩy hòa bình, an ninh và chống khủng bố, chống chủ nghĩa bạo lực cực đoan; Hợp tác với tất cả các bên liên quan, các cơ quan hành pháp, khu vực tư nhân và các đại diện xã hội dân sự, đặc biệt là thanh niên, để thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, cũng là chương trình nghị sự cho tương lai của chúng ta; Chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm để thúc đẩy lòng khoan dung và tôn trọng lẫn nhau để chuẩn bị cho tương lai. Tuyên bố đưa ra một số yêu cầu hành động, trong đó khuyến nghị IPU xem xét thành lập một cơ chế nghiên cứu về tương lai, có thể đánh giá những thay đổi trong tương lai và các xu hướng toàn cầu cũng như tác động của các xu hướng này đối với đời sống người dân, qua đó huy động mọi nỗ lực của các nghị viện và các bên liên quan nhằm ứng phó với những thách thức này. Xem xét thiết lập tại mỗi nghị viện một cơ chế với nguồn lực thích hợp để giám sát, chẳng hạn như một ủy ban về tương lai và/hoặc một đơn vị hành chính về tương lai, cung cấp thông tin cho các hoạt động lập pháp và giám sát của nghị viện về những tác động của các xu thế lớn đối với thế giới, qua đó góp phần đảm bảo chất lượng cuộc sống tốt hơn cho các thế hệ tương lai. Cùng với đó là lập kế hoạch chiến lược để đối phó tốt hơn những thách thức trong tương lai; thúc đẩy việc trao quyền cho thanh niên; thúc đẩy bình đẳng giới; thúc đẩy thực hiện nội dung Tuyên bố Abu Dhabi, trong đó đề nghị IPU bám sát những đề xuất và các cam kết trong Tuyên bố Abu Dhabi và đưa những nội dung này vào chương trình hoạt động; Thể chế hóa nỗ lực đoàn kết của chúng ta... Tuyên bố nêu rõ, trong thời hạn 3 tháng sau Tuyên bố này, trình đề xuất thiết lập cơ chế phối hợp trong IPU để thảo luận tại cuộc họp của Ban Chấp hành IPU và Diễn đàn Nữ nghị sỹ tại Đại hội đồng IPU lần thứ 136 (Dhaka, Bangladesh, tháng 4/2017), để đặt ra khung thời gian cho các yêu cầu hành động nêu trên. Huy động các nguồn tài chính để thực hiện Tuyên bố này; Sử dụng cơ chế họp Đại hội đồng IPU nhằm thúc đẩy hơn nữa các mục tiêu và hành động của bản Tuyên ngôn này. Trước đó, phát biểu tại phiên thảo luận riêng về Tuyên bố Abu Dhabi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh Hội đồng Quốc gia liên bang UAE và Ban Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) đã xây dựng dự thảo Tuyên bố Abu Dhabi, thể hiện ý chí, cam kết của các nữ Chủ tịch Quốc hội trong việc chung tay giải quyết các thách thức toàn cầu đối với hòa bình, an ninh và phát triển bền vững. Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 đã tiến hành 4 phiên thảo luận chuyên đề. Tiếp theo, các đại biểu đã thảo luận những nội dung sau: Tại Phiên thảo luận thứ 5, với chủ đề “Quản trị sự khoan dung,” các đại biểu đã thảo luận đề cập tới các câu hỏi xung quanh chủ đề này, như lòng khoan dung có thể được quản trị? Thái độ, quan điểm và các giá trị có chịu ảnh hưởng của các hoạt động lập pháp và hành pháp không? Các Nghị viện có thể đóng góp gì để loại bỏ những nguyên nhân sâu xa của sự thiếu khoan dung, thường dẫn tới tình trạng bạo lực, phân biệt đối xử và chủ nghĩa khủng bố? Phiên thảo luận thứ 6 thảo luận chủ đề “Quan điểm của thanh niên,” do Giám đốc Trường Truyền thông và Quan hệ công chúng thuộc Đại học George Washington, Mỹ, Frank Sesno điều hành. Dưới sự điều hành của Tiến sỹ Rafic Makki, thuộc Globalfoundries (UAE), phiên thảo luận thứ 7, với chủ đề “Công nghệ chuyển đổi: những cơ hội và thách thức,” tập trung vào câu hỏi Nghị viện có thể giải quyết những vấn đề đạo đức, nguyên tắc cá nhân nổi lên trong bối cảnh bùng nổ công nghệ, thời đại của robot như hiện nay? Phiên thảo luận thứ 8 có chủ đề “Đổi mới Nghị viện vì một tương lai tốt đẹp hơn” do bà Mary Hanafin, chính khách Ireland điều hành. Phiên thảo luận đề cập đến vai trò của Nghị viện trong triển khai Chương trình Nghị sự 2030 và sự cần thiết phải đổi mới hoạt động của Nghị viện, nhằm giải quyết các thách thức hiện nay và trong tương lai. Các đại biểu cũng thảo luận nhằm tìm ra câu trả lời cho câu hỏi đặt ra: Hình thức và cách thức nào có thể triển khai để đổi mới hoạt động của nghị viện ngày nay. Cũng trong khuôn khổ các hoạt động của hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tham dự thảo luận bàn tròn dành cho các nữ Chủ tịch Quốc hội./.
-----------------
