http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-go-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-uae/420661.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại UAE
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự và phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh các Nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)  Ngay sau khi bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11, tối 13/12, tại Abu Dhabi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con đại diện cộng đồng người Việt tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Bày tỏ vui mừng gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con đại diện cộng đồng người Việt tại UAE, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con người Việt Nam dồi dào sức khoẻ, hạnh phúc và thành công trong mọi mặt. Chủ tịch Quốc hội đã chia sẻ với cộng đồng người Việt Nam tại UAE về kết quả cũng như những đóng góp của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam vào thành công chung của Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11. Đây là hội nghị đầu tiên Việt Nam có nữ Chủ tịch Quốc hội tham gia. Chủ tịch Quốc hội cho biết, Tuyên bố Abu Dhabi đã thể hiện đề xuất của Việt Nam về nội dung hòa bình và an ninh. Nội dung này được thông qua đã thể hiện ý chí, cam kết của các nữ Chủ tịch Quốc hội trong việc chung tay giải quyết các thách thức toàn cầu đối với hòa bình, an ninh và phát triển bền vững, vai trò của Quốc hội trong việc thúc đẩy giải quyết xung đột bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng đầy đủ luật pháp quốc tế. Cùng với đó, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã có phát biểu tham luận và đồng chủ trì Phiên thảo luận có chủ đề "Đoàn kết bảo vệ một hành tinh lành mạnh" và có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc cấp cao song phương... Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, hiện nay quan hệ chính trị-ngoại giao giữa Việt Nam và UAE phát triển tốt đẹp, tuy nhiên quan hệ kinh tế-thương mại còn khiêm tốn. Theo đó, với vai trò cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán tiếp tục là cầu nối, tích cực góp phần củng cố, phát triển các mối quan hệ hợp tác, hữu nghị với nước bạn đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Bày tỏ vui mừng thấy cộng đồng người Việt Nam tại UAE đã tương trợ, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại, Chủ tịch Quốc hội mong muốn bà con đoàn kết, giữ gìn bản sắc dân tộc, hướng về đất nước, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đồng thời mong muốn bà con luôn tuân thủ pháp luật của nước sở tại, thực sự là hình ảnh, cầu nối quan trọng góp phần tăng cường và củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và nước bạn. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ quán Việt Nam tại UAE vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với UAE. Nhấn mạnh địa bàn UAE có nhiều lao động Việt Nam sang làm việc, Chủ tịch Quốc hội lưu ý Đại sứ quán tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân. Biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo và toàn thể cán bộ nhân viên của cơ quan đại diện đã khắc phục những khó khăn vất vả trong cuộc sống xa nhà, xa quê hương để hoàn thành tốt công việc do Đảng và Nhà nước giao phó, Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất nhằm góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại sứ quán xem xét, đánh giá việc thực hiện Luật cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài và đóng góp vào dự thảo Luật sửa đổi để trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 4 vào tháng 10 năm 2017. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng cán bộ, nhân viên trong Đại sứ quán tăng cường đoàn kết, trách nhiệm, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của đất nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế toàn diện; xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và Quốc hội./.
-----------------
