http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-thuong-nien-viet-nameu-ve-quyen-con-nguoi-nam-2016/420633.vnp
-----------------
Đối thoại thường niên Việt Nam​-EU về quyền con người năm 2016
-----------------
Trong khuôn khổ quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), ngày 8/12, tại thủ đô Brussels (Bỉ), đã diễn ra phiên đối thoại thường niên giữa hai bên về quyền con người.  Đoàn Việt Nam gồm đại diện các bộ ngành Ngoại giao, Công an, Tư pháp, Thông tin Truyền thông, Nội vụ (Ban Tôn giáo Chính phủ), Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ và Liên minh châu Âu (EU) do Vụ trưởng Vụ Các Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại giao làm trưởng đoàn. Đoàn EU do ông David Daly, Vụ trưởng Vụ Đông Nam Á, Cơ quan Đối ngoại EU làm trưởng đoàn, với sự tham gia của đại sứ, trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam và các cán bộ của Cơ quan Đối ngoại EU.  Phiên đối thoại đã diễn ra trong không khí cởi mở, thẳng thắn, trên tinh thần hữu nghị về tất cả các vấn đề cùng quan tâm nhằm trao đổi, chia sẻ các kinh nghiệm và thực tiễn tốt của mỗi bên trong việc thúc đẩy và bảo vệ các quyền con người, đồng thời tăng cường hiểu biết lẫn nhau và qua đó thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU. Tại phiên đối thoại, hai đoàn Việt Nam và EU đã cùng chia sẻ thông tin về quan điểm, chính sách, nỗ lực, thành tựu cũng như thách thức của mỗi bên trong việc bảo đảm quyền con người. Hai bên tập trung thảo luận về các vấn đề cải cách luật pháp và tư pháp về quyền con người; các quyền tự do ngôn luận, tín ngưỡng, tôn giáo, hiệp hội và hội họp hòa bình; lập trường về một số vấn đề quyền con người tại các tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc và một số vấn đề mà hai bên cùng quan tâm.  Phía EU đã ghi nhận các nỗ lực và thành tựu của Việt Nam, đặc biệt là việc xây dựng nhà nước pháp quyền và hoàn thiện hệ thống luật pháp về quyền con người; bày tỏ mong muốn tăng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực cải cách tư pháp, thực hiện Công ước chống tra tấn, phòng chống tệ nạn buôn bán người và bảo đảm quyền của các nhóm xã hội dễ bị tổn thương. Bên lề phiên đối thoại chính thức, ngày 9/12, đoàn Việt Nam đã làm việc với Cục điều phối liên bang của Bỉ về phòng chống buôn bán người, Vụ phòng chống tội phạm có tổ chức thuộc Cảnh sát liên bang Bỉ, thăm một trung tâm hỗ trợ nạn nhân buôn bán người; gặp và trao đổi với một số tổ chức phi chính phủ về một số vấn đề quyền con người cùng quan tâm./.
-----------------
