http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-roi-new-york-den-washington/449032.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rời New York đến Washington
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quân sự St. Andrews, Washington, Hoa Kỳ. (Ảnh: VGP/Quang Hiếu) Theo tin từ Thông tin chính phủ, chiều 30/5, theo giờ địa phương (sáng 31/5, giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quân sự St. Andrews, Washington, Hoa Kỳ. Đón Thủ tướng và đoàn tại sân bay có đại diện Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osisus, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con kiều bào. Tại Washington, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump; tiếp một số quan chức, tập đoàn của Hoa Kỳ; dự tọa đàm với Phòng Thương mại Hoa kỳ và Hội đồng Kinh doanh ASEAN-Hoa Kỳ và dự lễ trao các văn bản thỏa thuận về thương mại, đầu tư. Trước đó, Thủ tướng đã có một số hoạt động tại New York như gặp Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc, dự Tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt Nam-Hoa Kỳ, tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt, tiếp một số tập đoàn Hoa Kỳ, gặp và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn đại diện thường trú Việt Nam ở Liên hợp Quốc./.
-----------------
