http://www.vietnamplus.vn/phoi-hop-cong-tac-giua-ban-dan-van-trung-uong-va-dang-doan-hoi-nha-bao/420628.vnp
-----------------
Phối hợp công tác giữa Ban Dân vận Trung ương và Đảng đoàn Hội Nhà báo
-----------------
Lễ ký chương trình phối hợp công tác dân vận giữa Ban Dân vận Trung ương và Đảng đoàn Hội Nhà báo giai đoạn 2016-2021. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 13/12, tại Hà Nội, Ban Dân vận Trung ương và Đảng đoàn Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Lễ ký chương trình phối hợp công tác dân vận giai đoạn 2016-2021. Phát biểu tại Lễ ký, Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương Thào Xuân Sùng nhấn mạnh việc ký kết chương trình phối hợp giữa Ban Dân vận Trung ương và Đảng đoàn Hội Nhà báo Việt Nam để tăng cường đổi mới nội dung, phương thức, nâng cao hiệu quả công tác dân vận của Đảng trong tình hình mới, nhất là giai đoạn đẩy mạnh công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế. Đồng thời, việc ký kết phối hợp giữa hai bên nhằm phát huy vai trò, trách nhiệm của tổ chức hội, hội viên, nhà báo và cơ quan báo chí trong việc tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách nhiệm của hệ thống chính trị trong thực hiện công tác dân vận của Đảng; góp phần củng cố niềm tin và sự đồng thuận xã hội; tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc và mối quan hệ gắn bó mật thiết giữa Đảng với Nhân dân. Nhà báo Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam - Tổng Biên tập Báo Nhân dân, nhấn mạnh báo chí có vai trò quan trọng, xung kích trong việc thông tin, tuyên truyền tư tưởng “Dân vận” của Chủ tịch Hồ Chí Minh; quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lĩnh vực công tác dân vận và những vấn đề liên quan đến Nhân dân. Với chương trình đã ký, Đảng đoàn Hội Nhà báo Việt Nam sẽ chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức hội và hội viên nhà báo các cấp, các cơ quan báo chí tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác dân vận theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII và các văn kiện của Đảng về công tác dân vận. Thay mặt hai cơ quan, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Dân vận Trung ương Thào Xuân Sùng và Nhà báo Thuận Hữu, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam đã ký kết chương trình phối hợp công tác dân vận giai đoạn 2016-2021 trước sự chứng kiến của Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai và các lãnh đạo của hai cơ quan. Theo chương trình ký kết, trong giai đoạn 2016-2021, hai cơ quan tập trung vào việc phối hợp định hướng thông tin, tuyên truyền quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lĩnh vực công tác dân vận và những vấn đề liên quan đến Nhân dân; trao đổi, cung cấp thông tin về tình hình Nhân dân, nhất là những vấn đề mới phát sinh trong các tầng lớp Nhân dân. Hai cơ quan phối hợp tuyên truyền việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng về công tác dân vận; trong đó chú trọng tuyên truyền thực hiện phong trào thi đua “Dân vận khéo” trong hệ thống chính trị, công tác dân vận của cơ quan Nhà nước và chính quyền các cấp, hoạt động giám sát, phản biện xã hội; góp phần xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị-xã hội. Cùng với đó, hai cơ quan phối hợp tuyên truyền Luật Báo chí năm 2016, góp phần xây dựng nền báo chí cách mạng chính trực, nhân văn, bảo vệ đất nước, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, bảo vệ Nhân dân. Ngoài ra, hai cơ quan phối hợp tổ chức Cuộc thi báo chí tuyên truyền về phong trào thi đua “Dân vận khéo” theo tư tưởng Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh và xây dựng, củng cố hệ thống chính trị, hướng tới kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống công tác dân vận của Đảng (15/10/1930-15/10/2020)./.
-----------------
