http://www.vietnamplus.vn/bao-dam-tot-hon-quyen-loi-cua-nguoi-viet-nam-tai-macau/420605.vnp
-----------------
Bảo đảm tốt hơn quyền lợi của người Việt Nam tại Macau
-----------------
Chủ nhiệm Vũ Hồng Nam (giữa) lắng nghe ý kiến của đại diện bà con. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) Trong chuyến thăm và làm việc tại một số địa phương của Trung Quốc, tối 12/12, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam đã có buổi gặp với đại diện cộng đồng người Việt tại Khu Hành chính Đặc biệt Macau, Trung Quốc. Tại buổi gặp, đại diện cho cộng đồng người Việt Nam tại Macau, bà Trần Thị Gọn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Hữu nghị Đồng hương Việt Nam tại Macau và bà Trần Thị Thu, Chủ tịch Hội Đồng hương Tương trợ Việt Nam tại Macau đã lần lượt báo cáo với Thứ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Vũ Hồng Nam những nét cơ bản về cộng đồng người Việt tại Macau, cũng như những hoạt động từ thiện, hướng về quê hương đất nước của cộng đồng người Việt tại Macau trong thời gian vừa qua. Bà Trần Thị Gọn và bà Trần Thị Thu cũng đưa ra một số kiến nghị liên quan đến các thủ tục hành chính, nhằm bảo đảm tốt hơn quyền lợi của người lao động Việt Nam tại Macau. Ngoài ra, tại đây, đại diện cộng đồng người Việt tại Macau còn phát biểu một số ý kiến, nêu bật tâm tư và khó khăn của những người lao động Việt Nam tại Macau nói riêng và tại nước ngoài nói chung, mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm hơn nữa của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ đối với những người lao động Việt Nam ở nước ngoài. Chủ nhiệm Vũ Hồng Nam cặn dặn bà con người Việt tại Macau. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) Sau khi lắng nghe ý kiến của đại diện cộng đồng người Việt tại Macau, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam khẳng định Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt tới cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và cộng đồng người Việt tại Macau nói riêng, coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam thông báo với bà con tình hình cơ bản của đất nước Việt Nam trong những năm gần đây, nhấn mạnh những đường hướng lớn trong chính sách đối ngoại và phát triển kinh tế mà Đảng và Nhà nước sẽ triển khai thực hiện trong 5 năm tới. Ông Vũ Hồng Nam cũng đánh giá cao đóng góp của cộng đồng người Việt tại Macau đối với sự nghiệp xây dựng quê hương đất nước trong thời gian qua, đồng thời căn dặn bà con chấp hành tốt chủ trương, chính sách liên quan của Đảng và Nhà nước, cũng như luật pháp sở tại, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, khắc phục mọi khó khăn, nỗ lực phấn đấu vươn lên, làm giàu cho gia đình, quê hương và đất nước Việt Nam. Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong và Macau, ông Hoàng Chí Trung tham dự hoạt động trên. Đồng đảo đại diện người lao động Việt Nam tại Macau đã tham dự. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) Trước đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Vũ Hồng Nam đã thăm và làm việc tại Bắc Kinh và Quảng Châu (Quảng Đông), Trung Quốc. Hiện nay, tại Khu Hành chính Đặc biệt Macau (Trung Quốc) có khoảng 20.000 lao động Việt Nam, công việc chủ yếu là giúp việc gia đình, thu nhập trung bình mỗi người khoảng từ 500-800 USD/tháng. Người lao động Việt Nam tại Macau luôn nhận được sự hỗ trợ và giúp đỡ nhiệt tình của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong và Macau./.
-----------------
