http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chu-truong-binh-dang-voi-tat-ca-cac-nha-dau-tu/420601.vnp
-----------------
Việt Nam chủ trương bình đẳng với tất cả các nhà đầu tư
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Sultan Ahmed bin Sulayem, Chủ tịch Tập đoàn DP World của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 13/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Ngài Sultan Ahmed Bin Sulayem, Chủ tịch, Tổng Giám đốc DP World, tập đoàn của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hoạt động trong lĩnh vực khai thác cảng biển, dịch vụ hàng hải, đầu tư cơ sở hạ tầng… Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành thời gian tiếp, Ngài Sultan Ahmed Bin Sulayem cho biết, Chính phủ UAE luôn đánh giá cao tình hữu nghị với Việt Nam, tích cực khuyến khích các doanh nghiệp UAE đầu tư vào Việt Nam. Sau 8 năm hoạt động tại Việt Nam, Tập đoàn DP World nhận thấy rõ tiềm năng phát triển bền vững của Việt Nam, do đó tập đoàn đang tích cực mở rộng đầu tư vào Việt Nam. Cùng với dự án về cảng biển, DP World đang nghiên cứu khả năng đầu tư vào các dự án giao thông vận tải, phát triển khu công nghiệp, khu vực thương mại tự do... Ngài Sultan Ahmed Bin Sulayem cũng nêu kiến nghị của DP World liên quan đến hoạt động của tập đoàn tại Việt Nam, trong đó có các vấn đề về bảo đảm luồng hàng hải, biểu giá dịch vụ cảng, cùng một số vấn đề khác. Vui mừng đón tiếp Ngài Sultan Ahmed Bin Sulayem, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Nhà nước Việt Nam cam kết tạo những điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài vào đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao nỗ lực của DP World trong việc thúc đẩy các dự án tại Việt Nam, trong đó các dự án lớn về giao thông vận tải, bất động sản như dự án Cảng container trung tâm Sài Gòn (SPCT) tại Khu công nghiệp cảng Hiệp Phước (huyện Nhà Bè, Thành phố Hồ Chí Minh), khách sạn Halong Star tại Quảng Ninh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định quan điểm nhất quán của Nhà nước Việt Nam là luôn coi thành công của các nhà đầu tư nước ngoài cũng là thành công của Việt Nam. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước cho biết, các cơ quan hữu quan của Việt Nam đang tích cực tìm kiếm giải pháp thích hợp, tháo gỡ khó khăn mà Dự án container trung tâm Sài Gòn (SPCT) đang gặp phải. Các cơ quan hữu quan của Việt Nam đang nghiên cứu, bố trí kinh phí để đảm bảo hàng hải luồng Soài Rạp phù hợp với quy hoạch và tình hình hoạt động thực tế của cảng. Chính phủ Việt Nam đang nghiên cứu thiết lập một cơ quan điều phối độc lập, theo mô hình Ban quản lý cảng để tiến tới điều phối quản lý cảng dịch vụ trong tương lai. Cùng với đó, căn cứ trên cơ sở tình hình thực tế, phía Việt Nam sẽ đưa ra các chính sách liên quan liên quan đến vấn đề nâng công suất cảng. Việt Nam chủ trương nhất quán áp dụng chính sách bình đẳng đối với tất cả các nhà đầu tư, cả trong nước và nước ngoài. Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục rà soát, hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý, cơ chế liên quan để tạo môi trường thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam. Ghi nhận một số đề xuất khác của phía DP World, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết sẽ chỉ đạo các cơ quan hữu quan nghiên cứu và đáp ứng trên tinh thần tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp, các nhà đầu tư. “Trong khi nguồn lực trong nước còn khó khăn, Việt Nam hoan nghênh doanh nghiệp nước ngoài vào đầu tư, kinh doanh, nhất là trong các dự án lớn góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam,” Chủ tịch nước khẳng định./.
-----------------
