http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-moi-quan-he-hop-tac-day-tiem-nang-viet-namuae/420487.vnp
-----------------
Thúc đẩy mối quan hệ hợp tác đầy tiềm năng Việt Nam-UAE
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Quốc hội UAE, Al Qubaisi. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 12/12 (giờ địa phương), bên lề Hội nghị thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân có cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc gia (Quốc hội) UAE, tiến sỹ A. Al Qubaisi. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc gia UAE đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chúc mừng nhân dân UAE dưới sự lãnh đạo của các vị lãnh đạo UAE đã giành được những thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Cảm ơn Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc gia UAE đã mời tham dự Hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao công tác tổ chức cũng như sự chuẩn bị nội dung của Hội nghị các nữ Chủ tịch Quốc hội của UAE, qua đó đã góp phần nâng cao vai trò và vị thế của UAE ở khu vực và trên trường quốc tế. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với UAE, Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai nước thời gian qua, đặc biệt từ sau chuyến thăm của các lãnh đạo cấp cao hai nước đã có những bước phát triển tích cực. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, UAE hiện là một trong những đối tác thương mại, đầu tư và lao động hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông và là thị trường xuất khẩu lớn thứ 7 của Việt Nam trên thế giới. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2015 đạt 6,3 tỷ USD, 9 tháng đầu năm 2016 đạt 4,3 tỷ USD. UAE là nhà đầu tư lớn từ khu vực vùng Vịnh tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt 4 tỷ USD; hiện có hơn 5.000 lao động Việt Nam tại UAE. Tiềm năng về hợp tác giữa hai nước là rất lớn, nhất là trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, dầu khí, lao động… Chủ tịch Quốc hội đánh giá, UAE hoàn toàn có khả năng trở thành một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, không chỉ tại khu vực Trung Đông mà còn trên phạm vi thế giới. Về quan hệ hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc hội hai nước hợp tác sâu rộng hơn trong công tác giám sát, đôn đốc việc triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, tiến tới sớm ký kết văn bản nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác hai bên. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc gia UAE, tiến sỹ A. Al Qubaisi bày tỏ vui mừng đón tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và chia sẻ về những tình cảm, ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam khi có chuyến thăm Việt Nam vào năm 2015 vừa qua. Chủ tịch Quốc hội UAE cho biết, trong khuôn khổ hợp tác chung giữa hai nước, mối quan hệ Quốc hội 2 nước rất tốt đẹp; đồng thời bày tỏ sự cảm ơn và tin tưởng rằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 lần này sẽ góp phần vào thành công chung của hội nghị. Cảm ơn và đánh giá cao những đề xuất mà Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đưa ra tại Phiên thảo luận có chủ đề về “Đoàn kết bảo vệ một hành tinh lành mạnh” diễn ra vào chiều 12/12, Chủ tịch Quốc hội A. Al Qubaisi cho biết, sự chia sẻ kinh nghiệm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại các phiên họp là những kinh nghiệm tốt, đóng góp lớn vào nội dung của hội nghị. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội A. Al Qubaisi cho rằng, trên cơ sở hợp tác tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, hai bên sẽ đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại cùng hợp tác lao động trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội UAE cho biết, trong chính sách đối ngoại của UAE, Việt Nam có vị trí quan trọng trong khu vực châu Á và sự có mặt của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam lần này tại UAE đóng một vai trò quan trọng trong thúc đẩy quan hệ giữa hai đất nước. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội UAE nhấn mạnh, thời gian tới hai Quốc hội cần đẩy mạnh hợp tác và với vai trò của mình, Quốc hội hai nước có thể đóng góp vào nỗ lực chung cùng Chính phủ mỗi nước đẩy mạnh hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
