http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-gap-chu-tich-quoc-hoi-phan-lan/420469.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Chủ tịch Quốc hội Phần Lan
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Quốc hội Phần Lan, H.E Maria Lohela. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 12/12 (giờ địa phương), bên lề Hội nghị thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân có cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela​. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng được gặp Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11, cảm ơn Phần Lan đã giúp đỡ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước và xây dựng đất nước sau này. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, khẳng định Việt Nam luôn coi Phần Lan là đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu. Những chuyến tiếp xúc giữa lãnh đạo hai nước đã khẳng định quan hệ tốt đẹp này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ sự ngưỡng mộ về bình đẳng giới và đánh giá cao chính sách giữ rừng ở Phần Lan. Chủ tịch Quốc hội cho biết, cách đây hàng trăm năm, Phần Lan đã có chính sách bình đẳng giới và Việt Nam cũng đang tham khảo nhiều kinh nghiệm này từ Phần Lan. Khi Quốc hội thảo luận về bình đẳng giới, rất nhiều đại biểu lấy kinh nghiệm từ Phần Lan làm dẫn chứng. Về quan hệ hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận định quan hệ thương mại​-đầu tư giữa hai nước tiếp tục đà tăng trưởng tích cực (thương mại hai chiều năm 2015 đạt 322 triệu USD, tăng 22,6% so với năm 2014, FDI của Phần Lan tại Việt Nam những năm gần đây ổn định ở mức 321 triệu USD). Trên đà đó, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, quan hệ hợp tác thương mại cần tiếp túc thúc đẩy cho tương xứng với quan hệ tốt đẹp giữa hai nước; đồng thời đề nghị Phần Lan với vai trò của mình thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm đẩy nhanh tiến trình phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự cảm ơn và đề nghị Chính phủ, Quốc hội Phần Lan tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Phần Lan (khoảng 4.500 người) làm ăn sinh sống ổn định và hòa nhập với sở tại, duy trì bản sắc văn hóa dân tộc, qua đó phát huy cầu nối quan trọng thúc đẩy tình hữu nghị, sự hiểu biết và gắn kết giữa hai nước, hai dân tộc. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn sẽ tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội, qua đó tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước; mong Quốc hội hai nước sẽ hợp tác, trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm tại các diễn đàn đa phương mà hai bên cùng tham gia. Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela tới thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Phần Lan đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela bày tỏ vui mừng khi gặp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và cho rằng nhiều thập kỷ qua, quan hệ ngoại giao và hợp tác phát triển giữa hai nước đã đạt được nhiều bước tiến. Chủ tịch Quốc hội Phần Lan đánh giá cao việc Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế, xã hội và mong muốn hợp tác ngày càng nhiều hơn với Việt Nam trong phát triển kinh tế và giao lưu nhân dân. Về việc thúc đẩy nhiều hơn sự tham gia của phụ nữ vào các vấn đề của đất nước, Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela cho biết, tham gia hội nghị lần này của đoàn Phần Lan là những nữ đại biểu có kinh nghiệm khoảng 10 năm trong hoạt động nghị viện. Phần Lan có nữ nghị sỹ đầu tiên cách đây 110 năm, đến nay, tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội Phần Lan lên tới 42%. Quốc hội và Chính phủ Phần Lan luôn cố gắng thúc đẩy những chính sách bình đẳng giới và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với các nước khác, trong đó có Việt Nam./.
-----------------
