http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-to-lam-tham-va-lam-viec-tai-australia/420462.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm thăm và làm việc tại Australia
-----------------
Thượng nghị sỹ Peter Dutton, Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm. (Ảnh: Nguyễn Khánh Lin/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Australia, ngày 12/12, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã tới thăm và làm việc tại Australia. Tại thủ đô Canberra, Bộ trưởng Tô Lâm đã hội đàm với Thượng nghị sỹ Peter Dutton - Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ biên giới; gặp gỡ và tiếp xúc với ngài Andrew Colvin - Tư lệnh Cảnh sát Liên bang Australia. Tham gia các hoạt động của đoàn có Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị. Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ biên giới Peter Dutton đánh giá cao chuyến thăm chính thức Australia của Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác toàn diện giữa Australia và Việt Nam nói chung, giữa các cơ quan thực thi pháp luật Australia và Bộ Công an nói riêng. Bộ trưởng Peter Dutton vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến toàn diện giữa hai nước không ngừng được tăng cường và phát triển. Chương trình hành động Australia-Việt Nam giai đoạn 2016-2019 đã được ký kết trong khuôn khổ chuyến thăm của Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh ngày 30/11 vừa qua. Quan hệ giữa các cơ quan thực thi pháp luật Australia, trong đó có Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới với Bộ Công an Việt Nam trở thành một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác toàn diện Australia-Việt Nam. Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định chuyến thăm lần này là dấu mốc quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan thực thi pháp luật Australia, trong đó có Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới. Bộ Công an Việt Nam đánh giá cao và luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật Australia nhằm bảo vệ lợi ích, an ninh quốc gia, trật tự an toàn và sự ổn định của mỗi nước, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới thời gian qua không ngừng được củng cố, mở rộng, là một trong những điểm sáng trong quan hệ giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật Australia. Để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bộ trong thời gian tới, hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp thực hiện hiệu quả các văn bản hợp tác đã ký; duy trì, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các kênh hợp tác hiện có, tăng cường trao đổi đoàn các cấp; chủ động phối hợp đấu tranh với các đường dây tổ chức đưa người xuất, nhập cảnh bất hợp pháp; chia sẻ các giải pháp đối phó với tình trạng di cư bất hợp pháp và các biện pháp xử lý số đối tượng của nước này lợi dụng các quy định về quản lý xuất, nhập cảnh để trốn, ở lại nước kia. Tăng cường hợp tác, nâng cao trình độ nghiệp vụ, ngoại ngữ cho cán bộ làm công tác quản lý xuất, nhập cảnh. Phối hợp tham vấn, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, hội nghị, hội thảo quốc tế về xuất, nhập cảnh... Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai Bộ trưởng thống nhất sẽ tham mưu cho Chính phủ của hai nước sẽ mở rộng quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng như: khai thác năng lượng tự nhiên, hợp tác phát triển nông nghiệp trong lĩnh vực chăn nuôi gia súc, trồng cây công nghiệp và khai thác khoáng sản... Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm và Bộ trưởng Peter Dutton đã ký bản ghi nhớ về Thủ tục nhận trở lại công dân Việt Nam. Việc ký kết bản ghi nhớ đánh dấu bước phát triển quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật Australia, tạo điều kiện cho cơ quan chức năng hai bên hợp tác hiệu quả hơn trên lĩnh vực phòng, chống tội phạm đưa người di cư trái phép, góp phần bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự xã hội, cuộc sống bình yên và hạnh phúc của công dân mỗi nước, đóng góp chung vào giữ gìn hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm đã có cuộc gặp Ngài Andrew Colvin, Tư lệnh Cảnh sát Liên bang Australia (AFP). Bộ trưởng Tô Lâm đã thông báo việc ký Bản ghi nhớ về Thủ tục nhận trở lại công dân Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh những năm qua, quan hệ hợp tác với Cơ quan Cảnh sát Liên bang Australia luôn là điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan thực thi pháp luật Australia. Trên cơ sở Bản ghi nhớ trong lĩnh vực đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia và thúc đẩy hợp tác cảnh sát, hai bên đã chủ động phối hợp xây dựng, triển khai thực hiện kế hoạch hợp tác hàng năm và đã đạt được những kết quả tích cực; đã phối hợp đấu tranh có hiệu quả hàng chục chuyên án, vụ án hình sự, kinh tế, ma túy, sử dụng công nghệ cao... Để tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và AFP thời gian tới, hai bên nhất trí cho rằng tập trung triển khai có hiệu quả chương trình hành động 2016-2019 mới được ký kết, các hiệp định, thỏa thuận đã có hiệu lực như: Hiệp định Dẫn độ, Hiệp định Chuyển giao người người bị kết án phạt tù.../.
-----------------
