http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-toa-an-nhan-dan-toi-cao-viet-nam-tham-han-quoc/420452.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam thăm Hàn Quốc
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm giữa Chánh án Toàn án Nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình với ngài Yang Sung-tae, Chánh án Tòa án tối cao Hàn Quốc. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+)  Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, nhận lời mời của Chánh án Tòa án tối cao Hàn Quốc Yang Sung-tae, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam do ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao dẫn đầu đang có chuyến thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 12-17/12 nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị và thảo luận phương hướng hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Tại cuộc hội đàm ngày 12/12 với ông Yang Sung-tae tại trụ sở Tòa án tối cao Hàn Quốc ở thủ đô Seoul, ông Nguyễn Hòa Bình bày tỏ cảm ơn Chính phủ, nhân dân, Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) và Tòa án tối cao Hàn Quốc đã đồng hành cùng Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam trong gần 10 năm qua, hỗ trợ tích cực và hiệu quả việc tăng cường năng lực cho Học viện Tòa án Việt Nam thông qua hai giai đoạn của dự án “Tăng cường năng lực cho Trường cán bộ tòa án” với tổng vốn ODA lên tới gần 13 triệu USD, giúp đào tạo thẩm phán và cán bộ ngành tòa án Việt Nam tại cả Việt Nam và Hàn Quốc. Ông Nguyễn Hòa Bình đánh giá đây là một trong những dự án hỗ trợ kỹ thuật đạt hiệu quả cao nhất của Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam, đồng thời cho biết lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam coi Học viện Tòa án là một biểu tượng của sự thành công trong mối quan hệ hợp tác giữa hệ thống tòa án của hai nước. Về phần mình, Chánh án Tòa án tối cao Hàn Quốc Yang Sung-tae cho rằng chuyến thăm lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam cho thấy sự phát triển trong mối quan hệ giữa ngành tòa án hai nước, đánh giá sự hợp tác này hiệu quả và rất thành công. Ông Yang Sung-tae bày tỏ vinh dự trước những đóng góp của Hàn Quốc đối với sự phát triển của ngành tòa án Việt Nam và hy vọng trong thời gian tới, sự hỗ trợ này sẽ không chỉ dừng lại ở lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng mà sẽ tạo ra những đóng góp thực chất, cụ thể và chi tiết hơn nữa. Ông cũng cho rằng giữa hai nước có mối nhân duyên sâu sắc và mối nhân duyên này sẽ ngày càng bền chặt hơn trong tương lai. Cũng trong ngày 12/12, Đoàn đại biểu Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam đã có buổi gặp Giám đốc Cơ quan quản lý hành chính tòa án thuộc Tòa án tối cao Hàn Quốc Ko Young-han và thăm một số cơ quan thuộc Tòa án tối cao Hàn Quốc. Trong thời gian ở thăm, Đoàn cũng sẽ đến thăm Bộ Ngoại giao, KOICA và một số tòa án địa phương của Hàn Quốc./.
-----------------
