http://www.vietnamplus.vn/phan-doi-viec-to-chuc-cai-goi-la-70-nam-thu-hoi-hoang-sa-truong-sa/420451.vnp
-----------------
Phản đối việc tổ chức cái gọi là "70 năm thu hồi Hoàng Sa, Trường Sa"
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 12/12, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 8/12, Hải quân Trung Quốc tổ chức kỷ niệm cái gọi là “70 năm thu hồi Hoàng Sa, Trường Sa,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, lãnh thổ lâu đời của Việt Nam. Sau ​Chiến tranh ​Thế giới thứ Hai, cộng đồng quốc tế đã bác bỏ yêu sách của Trung Quốc đối với hai quần đảo này. Hoạt động nói trên của Trung Quốc không thể làm thay đổi chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đi ngược lại xu thế phát triển quan hệ hiện nay giữa hai nước, gây phức tạp tình hình. Việt Nam kiên quyết phản đối”./.
-----------------
