http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-cong-san-trung-quoc-tiep-doan-dang-cong-san-viet-nam/420441.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc tiếp Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Đồng chí Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã tiếp thân mật đồng chí Phạm Minh Chính và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh: Tường Thu/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 11-15/12 của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương dẫn đầu, chiều 12/12, tại Đại Lễ đường Nhân dân Bắc Kinh, đồng chí Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã tiếp thân mật đồng chí Phạm Minh Chính và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam. Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng sang thăm Trung Quốc trên cương vị mới, chân thành cảm ơn đồng chí Lưu Vân Sơn đã dành thời gian tiếp Đoàn; chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của đồng chí Đinh Thế Huynh đến đồng chí Lưu Vân Sơn; thông báo với đồng chí Lưu Vân Sơn một số nét khái quát về tình hình Việt Nam gần đây, về kết quả Hội nghị Trung ương 4 của Đảng Cộng sản Việt Nam và kết quả của cuộc hội đàm giữa hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng; nhiệt liệt chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu to lớn trên các lĩnh vực trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc nhất định sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XVIII Đảng Cộng sản Trung Quốc, giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và cải cách mở cửa, sớm hoàn thành mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả. Đồng chí Phạm Minh Chính cũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực và đáng khích lệ trong quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua, trong đó có quan hệ hợp tác giữa hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng; chân thành cảm ơn Đảng Cộng sản Trung Quốc đã dành cho Đảng Cộng sản Việt Nam sự hỗ trợ và giúp đỡ to lớn và hiệu quả trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cho Việt Nam trong những năm qua; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng và mong muốn cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc nỗ lực củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Đồng chí Phạm Minh Chính đề nghị hai bên tiếp tục tập trung thực hiện tốt nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các thỏa thuận đã đạt được; duy trì và tăng cường tiếp xúc cấp cao; thúc đẩy và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất giữa hai nước trên các lĩnh vực; cùng nhau nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông, từng bước giải quyết các vấn đề còn tồn tại trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc chỉ đạo đã đề ra, kiên trì giải quyết thông qua biện pháp hòa bình, trên tinh thần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau và phù hợp với luật pháp quốc tế. Đồng chí Lưu Vân Sơn bày tỏ hoan nghênh đồng chí Phạm Minh Chính dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm Trung Quốc; chân thành chúc mừng thành công của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng đồng chí Phạm Minh Chính được Ban Chấp hành Trung ương tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị và Ban Bí thư Trung ương Đảng và được cử giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giành được trong thời gian qua; tin tưởng nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội XII đề ra, giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Đồng chí Lưu Vân Sơn nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước do Chủ tịch Mao Trạch Đông, Chủ tịch Hồ Chí Minh và các thế hệ tiền bối cách mạng của hai Đảng dày công vun đắp, là tài sản quý báu chung của nhân dân hai nước, cần được gìn giữ và phát huy; khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam làm hết sức mình để không ngừng phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước; bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Trung-Việt, trong đó có quan hệ giữa hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng trong thời gian qua, mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao, củng cố tin cậy chính trị, thúc đẩy kết nối chiến lược, đẩy mạnh giao lưu nhân văn, kiểm soát tốt bất đồng, nhằm thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển ổn định, lành mạnh trong thời gian tới. Đồng chí Lưu Vân Sơn thông báo với đồng chí Phạm Minh Chính về kết quả Hội nghị Trung ương lần thứ 6 của Đảng Cộng sản Trung Quốc về xây dựng, chỉnh đốn Đảng với hai kết quả chính là xác lập vai trò hạt nhân lãnh đạo toàn diện của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và đi sâu bàn về quản lý Đảng nghiêm minh toàn diện; bày tỏ mong muốn hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác ngày càng sâu rộng và hiệu quả, nhất là trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng bộ máy và công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, góp phần đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước không ngừng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, vì sự phát triển của hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Cũng trong ngày 12/12, đồng chí Phạm Minh Chính và Đoàn còn có các cuộc làm việc với Ban Tổ chức Trung ương và Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc để tìm hiểu kinh nghiệm của bạn về xây dựng, chỉnh đốn Đảng; quản lý Đảng nghiêm minh toàn diện; xây dựng tổ chức bộ máy theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; sắp xếp đội ngũ cán bộ, tinh giảm biên chế; phòng, chống tham nhũng.../.
-----------------
