http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-quoc-vu-khanh-phu-trach-khoan-dung-uae/420437.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp Quốc vụ khanh phụ trách Khoan dung UAE
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Quốc vụ khanh phụ trách Khoan dung của UAE, bà Sheikha Lubna Khalid Al-Qasimi.  (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chương trình tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11, chiều 12/12, tại Abu Dhabi, thủ đô của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc gặp với Quốc vụ khanh phụ trách Khoan dung của UAE, bà Sheikha Lubna Khalid Al-Qasimi. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng thăm lại đất nước UAE tươi đẹp và giàu lòng mến khách. Chúc mừng bà Sheikha Lubna Khalid Al-Qasimi được bổ nhiệm làm Quốc vụ khanh phụ trách Khoan dung, một chức vụ rất mới trong cơ cấu Chính phủ UAE, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, với việc bổ nhiệm, Chính phủ UAE đã thể hiện quyết tâm đặt mục tiêu hàng đầu là nâng cao chất lượng cuộc sống và sự hài lòng của người dân và thúc đẩy sự khoan dung, một giá trị cơ bản được xã hội UAE hết sức coi trọng. Bày tỏ ngưỡng mộ trước những thành tựu kinh tế và phát triển đất nước mà UAE đã đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao công tác tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội Thế giới lần thứ 11 tại UAE; cho rằng việc tổ chức hội nghị sẽ góp phần nâng cao vai trò và vị thế của UAE ở khu vực và trên trường quốc tế. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với UAE, một trong những đối tác thương mại, đầu tư và lao động hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông và thị trường xuất khẩu lớn thứ 7 của Việt Nam trên thế giới, Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai nước thời gian qua, nhất là sau chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai bên, đã liên tục phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chia sẻ về những nhiệm vụ hiện nay của Quốc hội Việt Nam và mong rằng trong thời gian tới, hai nước sẽ chia sẻ những kinh nghiệm trong việc xây dựng luật pháp, thực thi các chính sách, kế hoạch, để tạo ra lợi ích xã hội, nâng cao đời sống nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng với vai trò, tầm ảnh hưởng cũng như sự ủng hộ và hỗ trợ tích cực của bà Sheikha Lubna Khalid Al-Qasimi trong Chính phủ UAE sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và UAE trong thời gian tới. Bà Sheikha Lubna Khalid Al-Qasimi bày tỏ vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân sang tham dự Hội nghị và cho biết, trong bối cảnh thế giới và khu vực hiện nay, UAE đã thành lập cơ quan do bà đang phụ trách để bảo vệ những giá trị của UAE; chia sẻ về những nội dung chính sách về khoan dung của UAE với mục tiêu là góp phần thúc đẩy sự khoan dung và chống lại cực đoan trong xã hội, đẩy mạnh sự liên kết giữa các thành viên và tình cảm gia đình vì đây là những yếu tố quan trọng thúc đẩy sự khoan dung. Chia sẻ với bà Quốc vụ khanh phụ trách Khoan dung, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết các chính sách và đường lối của Việt Nam đều thể hiện tinh thần khoan dung. Trong chính sách đối ngoại, Việt Nam chủ trương khép lại quá khứ, hướng tới tương lai, làm bạn với tất cả các nước trên thế giới, kể cả những nước đã từng gây ra chiến tranh, để hướng tới thế giới ngày càng tốt đẹp hơn. Trong chính sách xã hội, Việt Nam có chính sách khoan hồng đối với những người phạm pháp. Cùng với đó, tất cả các tôn giáo ở Việt Nam đều bình đẳng trong hành đạo và trước pháp luật. Có thể nói, trong đời sống chính trị, xã hội người Việt đều thể hiện văn hóa khoan dung./.
-----------------
