http://www.vietnamplus.vn/ba-tong-thi-phong-du-khai-mac-ky-hop-lan-thu-ba-hdnd-tinh-son-la/420391.vnp
-----------------
Bà Tòng Thị Phóng dự khai mạc Kỳ họp lần thứ ba HĐND tỉnh Sơn La
-----------------
Ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La phát biểu khai mạc kỳ họp. (Ảnh: Lê Hữu Quyết/TTXVN) Ngày 12/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La khóa XIV tổ chức khai mạc Kỳ họp lần thứ 3. Bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội đến dự và phát biểu chỉ đạo tại kỳ họp. Bà Tòng Thị Phóng chúc mừng và biểu dương những kết quả mà tỉnh Sơn La đã đạt được trong năm 2016; đặc biệt tỉnh Sơn La đã có bước phát triển mạnh về các chỉ số cải cách hành chính. Để đưa Sơn La phát triển nhanh và bền vững, trở thành thành tỉnh phát triển khá trong vùng Tây Bắc, bà Tòng Thị Phóng đề nghị Sơn La cần tiếp tục củng cố hệ thống chính trị, đưa Nghị quyết của Đảng vào cuộc sống. Đồng thời, Sơn La cần chuyển dịch cơ cấu kinh tế, phát huy các thành phần kinh tế tại địa phương, từ đó góp phần nâng cao đời sống người dân. Đối với việc đảm bảo tình hình an ninh, trật tự, bà Tòng Thị Phóng yêu cầu tỉnh Sơn La tăng cường công tác trấn áp tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy. Ngoài ra, Sơn La cũng cần thực hiện tốt công tác đảm bảo an ninh tại khu vực biên giới; tăng cường giao lưu, phối hợp hoạt động với các tỉnh phía Bắc của Lào. Với đặc thù là tỉnh có đông đồng bào dân tộc cùng sinh sống, Sơn La cần phát huy các giá trị bản sắc dân tộc, quan tâm đến cuộc sống của người dân ở vùng sâu, vùng xa; chăm lo cho đồng bào các dân tộc thuộc vùng tái định cư Thủy điện Sơn La để đạt tiêu chí nơi ở mới tốt hơn nơi ở cũ. Kỳ họp thứ 3 Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La được tổ chức nhằm đánh giá kết quả triển khai thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2016; quyết định các biện pháp bảo đảm thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2017. Trong kỳ họp lần này, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La sẽ thảo luận và quyết định ban hành 13 nghị quyết để tạo môi trường thuận lợi, đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế-xã hội; giữ vững quốc phòng-an ninh, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La trong giai đoạn 2016-2020. Năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh Sơn La đạt 9,2%; thu ngân sách trên địa bàn ước đạt 3.900 tỷ đồng. Hết năm 2016, tỉnh Sơn La có 30 hợp tác xã cây ăn quả, 12 hợp tác xã rau an toàn, tạo ra chuỗi tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp ổn định. Kỳ họp thứ 3, Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La khóa XIV diễn ra đến hết ngày 14/12./.
-----------------
