http://www.vietnamplus.vn/video-khong-chuc-tet-phong-bi-thong-diep-chinh-phu-liem-chinh/420342.vnp
-----------------
[Video] Không “chúc Tết, phong bì”: Thông điệp Chính phủ liêm chính
-----------------
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 vừa diễn ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo ngay trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, tất cả hệ thống hành chính không chúc Tết lãnh đạo, không biếu xén, không phong bao, phong bì. Có thể khẳng định thông điệp mạnh mẽ của người đứng đầu Chính Phủ đã cho thấy quyết tâm xây dựng một Chính phủ và một hệ thống hành chính liêm chính, phục vụ. Chẳng phải đến các dịp lễ, tết Dương lịch hay tết Nguyên Đán người ta mới biếu xén quà cáp, phong bì. Trên thực tế, xung quanh chiếc phong bì nhỏ gọn nhưng chứa trong nó nhiều vấn đề khiến người dân và doanh nghiệp bức xúc, nhức nhối. Từ một phong tục đẹp “lì xì đầu năm” để lấy may mắn, nhiều chuyên gia cho rằng văn hóa phong bì đã biến tướng trở thành vấn nạn, làm méo mó nhiều mối quan hệ xã hội. Ông Nguyễn Viết Chức - Nguyên Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao và du lịch Hà Nội cho rằng đây là thông điệp mạnh mẽ hướng tới gây dựng lòng tin ở nhân dân, tuy nhiên phải tuyệt đối nói không với cơ chế xin cho, để cấp dưới nhìn vào cấp trên, tránh tình trạng trên bảo dưới không nghe…. Nguyên Đại biểu Quốc hội Bùi Thị An cho rằng cần có cơ chế kiểm tra, giám sát tài sản của người có chức, có quyền ở các cấp. Trong đó công khai tài sản với cơ quan quản lý cấp trên và cư dân nơi cư trú. Cơ quan quản lý, cấp trên phải giám sát việc kê khai sao cho đúng, chính xác và làm rõ khi tài sản tăng giảm bất thường, nếu có tiêu cực thì phải làm rõ và xử lý nghiêm./.
-----------------
