http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-pham-minh-chinh-tham-trung-quoc/420299.vnp
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính thăm Trung Quốc
-----------------
Hội đàm giữa hai đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam và Trung Quốc. (Ảnh: Tường Thu/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính dẫn đầu sẽ thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 11-15/12. Chiều 11/12, tại Đại Lễ đường Nhân dân Bắc Kinh, ông Triệu Lạc Tế, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã hội đàm với ông Phạm Minh Chính và đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi đảng, mỗi nước, đi sâu trao đổi ý kiến về công tác xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị và công tác cán bộ. Ông Triệu Lạc Tế nhiệt liệt chào mừng và hoan nghênh ông Phạm Minh Chính dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm Trung Quốc; chân thành chúc mừng thành công của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, chúc mừng ông Phạm Minh Chính được Ban Chấp hành Trung ương tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng và được cử giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng và bày tỏ tin tưởng trên cương vị mới, ông Phạm Minh Chính sẽ đóng góp tích cực vào việc tăng cường và vun đắp quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc, trong đó có quan hệ hợp tác giữa hai ban Tổ chức Trung ương hai đảng; đánh giá cao những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giành được trong thời gian qua; chúc nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đề ra, giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Ông Triệu Lạc Tế bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Trung-Việt trong thời gian qua; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng làm hết sức mình cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đưa quan hệ hai đảng, hai nước không ngừng phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực; mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao, củng cố tin cậy chính trị, thúc đẩy kết nối chiến lược, đẩy mạnh giao lưu nhân văn, kiểm soát tốt bất đồng, thúc đẩy quan hệ hai đảng, hai nước phát triển ổn định và lành mạnh trong thời gian tới. Ông Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng, phấn khởi được dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Trung Quốc trên cương vị mới và chân thành bày tỏ cảm ơn Ban Tổ chức Trung ương và các cơ quan hữu quan của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, thắm tình đồng chí, anh em; chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng tốt đẹp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc; nhiệt liệt chúc mừng những thành công của Đảng Cộng sản Trung Quốc và nhân dân Trung Quốc trong công cuộc cải cách, mở cửa, xây dựng và phát triển đất nước Trung Quốc theo những mục tiêu mà Đại hội lần thứ XVIII của Đảng Cộng sản Trung Quốc đề ra; bày tỏ vui mừng về việc Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa tổ chức thành công Hội nghị Trung ương 6 với nhiều quyết sách quan trọng về xây dựng đảng và chuẩn bị tiến tới Đại hội XIX của Đảng Cộng sản Trung Quốc; đồng thời, bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc nhất định sẽ giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc và cải cách mở cửa, sớm hoàn thành mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực, đáng khích lệ trong quan hệ hai đảng, hai nước trong thời gian qua. Với sự nỗ lực chung của cả hai bên, các chuyến thăm và giao lưu, tiếp xúc cấp cao giữa hai nước được duy trì thường xuyên; giao lưu, hợp tác thực chất giữa các cấp, các ngành và địa phương hai nước được thúc đẩy. Ông Phạm Minh Chính cho rằng trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực diễn biến phức tạp, khó lường, nhất là trong bối cảnh hai nước Việt-Trung đều đang bước vào giai đoạn then chốt của công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội, đi sâu cải cách, phát triển kinh tế-xã hội, hơn bao giờ hết, hai bên cần xuất phát từ nhận thức chung là coi trọng quan hệ Việt-Trung để tăng cường hợp tác hữu nghị, cùng nhau tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định để hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Ông Phạm Minh Chính khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và chân thành mong muốn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ngày càng phát triển, coi đây là chủ trương nhất quán, lâu dài và là sự lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Ông Phạm Minh Chính đề nghị trong thời gian tới, hai đảng, hai nước cần tập trung vào việc tăng cường tin cậy chính trị thông qua trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; tăng cường và nâng cao hơn nữa hiệu quả các cơ chế hợp tác, nhất là cơ chế gặp đại diện hai Bộ Chính trị để kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh; tăng cường trao đổi lý luận chính trị, trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng chỉnh đốn đảng; tiếp tục thực hiện tốt kế hoạch hợp tác đào tạo giai đoạn 2016-2020; tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại; phối hợp làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai đảng, hai nước; đẩy mạnh giao lưu nhân dân; thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại, đầu tư cân bằng, tạo nền tảng vững chắc cho quan hệ lâu dài giữa hai đảng, hai nước; cùng nhau nỗ lực hợp tác giải quyết tốt các vấn đề trên biển, nhất là thực hiện Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới; trân trọng mời đồng chí Triệu Lạc Tế thu xếp sớm sang thăm Việt Nam. Ông Triệu Lạc Tế chân thành cảm ơn lời mời của Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính và sẽ thu xếp sang thăm lại Việt Nam một lần nữa vào thời gian thích hợp; khẳng định sẽ cùng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đóng góp tích cực và hiệu quả cho hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực xây dựng đảng. Nhân dịp này, ông Triệu Lạc Tế cũng đã thông báo với ông Phạm Minh Chính và đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam một số kinh nghiệm và kết quả xây dựng và quản lý đảng liêm chính của Đảng Cộng sản Trung Quốc từ Đại hội XVIII Đảng Cộng sản Trung Quốc đến nay./.
-----------------
