http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-gan-ket-giua-hai-dang-cong-san-viet-nam-va-canada/420277.vnp
-----------------
Tăng cường gắn kết giữa hai Đảng Cộng sản Việt Nam và Canada
-----------------
Ông Nguyễn Tuấn Phong tặng bà Sandra Smith và Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada bức tranh về Hà Nội. (Ảnh: Trường Giang/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Canada từ 9 - 11/12, Đoàn đại biểu Đảng ủy Ngoài nước do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối Ngoại Trung ương, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Ngoài nước làm trưởng đoàn, đã có cuộc gặp mặt thân tình và chan chứa tình đồng chí với ban lãnh đạo nòng cốt của Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết tại cuộc gặp diễn ra ở thành phố Montreal, đồng chí Nguyễn Tuấn Phong đã thông báo với Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada, bà Sandra Smith và các thành viên nòng cốt trong đảng về kết quả Đại hội Đảng lần thứ XII của Việt Nam và những thành quả đổi mới, phát triển của đất nước. Ông Nguyễn Tuấn Phong nhấn mạnh một trong những nhiệm vụ đối ngoại được Đại hội XII đặt ra là tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ với các bạn bè truyền thống, nhất là những bạn bè đã ủng hộ Việt Nam trong các cuộc đấu tranh trước đây. Trong điều kiện mới hiện nay, Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng quan hệ đối tác với các nước trên thế giới trên tinh thần vừa hợp tác, vừa đấu tranh vì lợi ích chung. Đánh giá cao những hoạt động tích cực của Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada, nhất là trong việc phát triển đảng, xây dựng cơ sở lý luận và chú trọng phát triển tầng lớp thanh niên và lao động, ông Nguyễn Tuấn Phong tin tưởng đường lối hiện nay của Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và đạt được những thành tựu mới. Ông cảm ơn Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada đã gửi lời chúc mừng thành công của Đại hội Đảng XII và bày tỏ mong muốn trên cơ sở quan hệ tốt đẹp hiện có, hai Đảng Cộng sản Việt Nam và Canada sẽ ngày càng gắn bó chặt chẽ. Nhân dịp này, ông Nguyễn Tuấn Phong đã tặng một bức tranh về Hà Nội và các tài liệu của Đảng cho Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada và mời đoàn đại biểu của bạn sang thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp. Chia sẻ trong bầu không khí gặp gỡ chân tình và ấm áp, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada Sandra Smith nhấn mạnh tình yêu sâu sắc với dân tộc Việt Nam, người dân Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bà khẳng định Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada luôn sát cánh với nhân dân Việt Nam trong cả chiến tranh và thời bình, và thực sự ngưỡng mộ cuộc kháng chiến anh hùng trước đây của dân tộc Việt Nam. Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada theo dõi rất kỹ Đại hội XII và luôn dõi theo các hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ban lãnh đạo của Đảng Cộng sản Marxist Leninist Canada với các thành viên nòng cốt của các chi bộ trực thuộc đã tặng Đoàn đại biểu Đảng ủy Ngoài nước những tài liệu vừa được xuất bản trong năm nay về phương châm, nguyên tắc và định hướng hoạt động của chủ nghĩa cộng sản hiện đại trong thế kỷ 21. Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Canada, Đoàn đại biểu Đảng ủy Ngoài nước đã có cuộc gặp mặt với thành viên Ban lãnh đạo Hiệp hội Canada Việt Nam (CVS) và các kiều bào tiêu biểu tại thành phố Montreal để kêu gọi tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái và đồng lòng hướng về quê hương, đất nước. Đoàn cũng đã có cuộc sinh hoạt và làm việc với Đảng ủy Ngoài nước tại Canada về công tác xây dựng đảng và vận động quần chúng trên cơ sở vừa bám sát nhiệm vụ chính trị, vừa thúc đẩy quan hệ song phương với nước sở tại và cải tiến hình thức sinh hoạt đảng phù hợp tình hình thực tế để thu hút thêm nhiều quần chúng tại một địa bàn có nhiều nét đặc thù như ở Canada./.
-----------------
