http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-an-do/420278.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Ấn Độ Sumitra Mahajan trước khi hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trưa 11/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến thăm thành phố Bodh Gaya, bang Bihar, Ấn Độ. Thành phố Bodh Gaya là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ kéo dài từ ngày 8-11/12 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ và lên đường tham dự Hội nghị thượng đỉnh Các nữ chủ tịch quốc hội thế giới lần thứ 11 tại Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) từ ngày 11-13/12 theo lời mời của Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Saber Chowdhury và Chủ tịch Hội đồng quốc gia Liên bang Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất Amal Al Qubaisi./.
-----------------
