http://www.vietnamplus.vn/hung-yen-ky-niem-185-nam-lap-tinh-nhan-huan-chuong-doc-lap-hang-nhat/420260.vnp
-----------------
Hưng Yên kỷ niệm 185 năm lập tỉnh, nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho tỉnh Hưng Yên. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 11/12, Lễ Kỷ niệm 185 năm thành lập tỉnh (1831-2016), 75 năm thành lập Đảng bộ tỉnh (7/1941-7/2016) và 20 năm tái lập tỉnh Hưng Yên (1/1997-1/2017) đã diễn ra trọng thể tại thành phố Hưng Yên với sự tham dự của đông đảo các Mẹ Việt Nam Anh hùng, cán bộ lão thành qua các thời kỳ cách mạng và nhân dân tỉnh Hưng Yên. Nằm bên tả ngạn sông Hồng, ở trung tâm Đồng bằng Bắc bộ, từ hàng ngàn năm trước, vùng đất Hưng Yên đã có sự định cư, sinh sống của người Việt. Vùng đất này gắn với truyền thuyết Chử Đồng Tử-Tiên Dung, là một trong Tứ Bất Tử của dân tộc Việt Nam, thể hiện ước nguyện ngàn đời của nhân dân Việt Nam về cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Trải qua quá trình lịch sử đấu tranh, xây dựng, bằng tinh thần lao động cần cù và sáng tạo của người dân, đến thế kỷ thứ 17, nơi đây đã trở thành một thương cảng - Đô thị Phố Hiến sầm uất, được ví “thứ nhất Kinh kỳ, thứ nhì Phố Hiến.” Năm 1831, tỉnh Hưng Yên được thành lập - một dấu mốc quan trọng trong lịch sử hình thành, phát triển của Hưng Yên ngày nay. Hưng Yên là mảnh đất “địa linh, nhân kiệt,” giàu truyền thống yêu nước và cách mạng; có nhiều danh tướng tên tuổi gắn với lịch sử vẻ vang của dân tộc (như Triệu Quang Phục, Phạm Ngũ Lão, Nguyễn Thiện Thuật, Hoàng Hoa Thám, Nguyễn Bình...). Từ khi Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập, người dân Hưng Yên luôn một lòng đi theo Đảng, bất khuất, kiên cường chống giặc ngoại xâm, hăng say lao động trong công cuộc đổi mới. Nhiều người con ưu tú của Hưng Yên đã trở thành những chiến sĩ cộng sản trung kiên, cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng, tiêu biểu như Nguyễn Văn Linh, Tô Hiệu, Lê Văn Lương, Bùi Thị Cúc, góp phần làm rạng rỡ truyền thống cách mạng vẻ vang của quê hương, đất nước. Thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, đặc biệt sau 20 năm kể từ ngày tái lập tỉnh, trong điều kiện còn nhiều khó khăn của một tỉnh thuần nông, xuất phát điểm thấp, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Hưng Yên đã đoàn kết nhất trí, hăng hái thi đua lao động sản xuất, tích cực vươn lên, đổi mới trong các lĩnh vực và đạt được thành tựu khá toàn diện. Tăng trưởng kinh tế cao hơn bình quân cả nước; cơ cấu kinh tế chuyển dịch nhanh theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa (tỷ trọng khu vực nông nghiệp đến nay chỉ còn 13,2% so với cả nước khoảng 17%). Thu ngân sách tăng mạnh, năm 2017 dự kiến Hưng Yên là một trong 16 địa phương có điều tiết về ngân sách trung ương. Thu nhập bình quân đầu người tăng gấp 10 lần so với thời điểm tái lập tỉnh. Những thành tựu trên đã đóng góp quan trọng vào sự nghiệp đổi mới của đất nước. Đảng bộ và nhân dân Hưng Yên đã vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý (trong đó có Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Chiến công hạng Nhất, danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân); nhiều tập thể và cá nhân được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động và có hơn 2.000 Mẹ Việt Nam Anh hùng. Tại lễ kỷ niệm, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hưng Yên để ghi nhận những công lao, cống hiến to lớn của tỉnh trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chúc mừng những người con vùng đất giàu truyền thống Hưng Yên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh là tỉnh có vị trí địa kinh tế, điều kiện tự nhiên, xã hội rất thuận lợi (thuộc Vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và Tam giác tăng trưởng Hà Nội-Hải Phòng-Quảng Ninh), thời gian tới Hưng Yên cần phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế; khắc phục tồn tại, hạn chế, vượt qua khó khăn, thách thức; huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực; triển khai đồng bộ các giải pháp, phấn đấu thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, không ngừng nâng cao tiềm lực và sức cạnh tranh, phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Thủ tướng đề nghị Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Hưng Yên quyết liệt cải cách hành chính, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, xây dựng nền hành chính hiện đại, năng động, hiệu lực, hiệu quả; không ngừng cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Thủ tướng mong muốn Hưng Yên phấn đấu ngay trong năm 2017-2018, chỉ số PCI đạt mức bình quân của vùng; phát huy hơn nữa tinh thần năng động, đổi mới sáng tạo, tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh, tạo môi trường và động lực mới cho phát triển. Chủ động, tích cực hội nhập; huy động các nguồn lực đầu tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội; thúc đẩy phát triển sản xuất, nâng cao chất lượng hàng hóa; đa dạng hóa các loại hình dịch vụ; thu hút các nguồn lực đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn, chú trọng phát triển nông nghiệp công nghệ cao gắn với xây dựng nông thôn mới. Hưng Yên cũng cần chú trọng phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng giáo dục và dạy nghề; quan tâm đầu tư cho khoa học, công nghệ đáp ứng nhu cầu phát triển và công nghiệp hóa, hiện đại hóa, nhất là trong bối cảnh thế giới bước vào Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Ngoài ra, Thủ tướng đề nghị tỉnh thực hiện tốt công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân; bảo đảm an sinh xã hội; chăm lo gia đình chính sách, người có công và nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Tăng cường quảng bá hình ảnh, những tiềm năng, thế mạnh của Tỉnh; đẩy mạnh phát triển du lịch, gắn với bảo tồn, gìn giữ, phát huy những giá trị di sản văn hóa của địa phương. Đi cùng với đó là bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; chủ động phòng ngừa, đấu tranh với các tệ nạn xã hội, các loại tội phạm, nhất là các băng nhóm, tội phạm có tổ chức; chủ động nắm chắc tình hình dư luận xã hội, làm tốt công tác dân vận, mặt trận kịp thời giải quyết những bức xúc của người dân ngay từ cơ sở, không để trở thành điểm nóng. Nhấn mạnh đến nhiệm vụ xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, Thủ tướng yêu cầu Hưng Yên đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Hội nghị Trung ương 4 (khóa XII), nhất là về xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; đổi mới công tác cán bộ, giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên. Trên tinh thần đó, Thủ tướng tin tưởng với truyền thống vẻ vang của vùng đất văn hiến, giàu truyền thống cách mạng và anh hùng, phát huy những thành tựu và kinh nghiệm có được trong quá trình đổi mới, đặc biệt là sau 20 năm tái lập, chắc chắn rằng, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Hưng Yên sẽ đoàn kết, nhất trí, chung sức, chung lòng, tiếp tục đẩy mạnh đổi mới, hội nhập và phát triển toàn diện trên các lĩnh vực, thực hiện thắng lợi và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 18 đã đề ra, xây dựng Hưng Yên ngày càng giàu đẹp, người dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc; góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
