http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-tong-thong-an-do/420222.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 10/12, tiếp tục thực hiện chuyến thăm chính thức Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vinh dự được đến thăm đất nước Ấn Độ và chứng kiến những thành tựu to lớn, toàn diện của đất nước Ấn Độ trên mọi mặt kinh tế-xã hội; vui mừng trước những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong suốt 45 năm qua. Việt Nam đánh giá cao khẳng định của Tổng thống Pranab Mukherjee coi “Việt Nam là một trụ cột rất quan trọng trong chính sách “hướng Đông” của Ấn Độ. Việt Nam là một đối tác chiến lược của Ấn Độ trong ASEAN cũng như trong khu vực rộng lớn hơn.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ chính sách “Hành động hướng Đông” và sự gia tăng hiện diện, kết nối của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á; ủng hộ Ấn Độ có vị trí xứng đáng trong cộng đồng thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và đánh giá cao lập trường tích cực của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông. Đánh giá cao những đóng góp của ngài Tổng thống Ấn Độ với quan hệ hữu nghị giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam mong Tổng thống Pranab Mukherjee tiếp tục quan tâm chỉ đạo để quan hệ hai nước ngày càng phát triển, trong đó có quan hệ giữa hai Quốc hội, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, phát triển và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Tổng thống Pranab Mukherjee mạnh khỏe, thành công trong sự nghiệp cao cả của mình, lãnh đạo nhân dân xây dựng đất nước Ấn Độ phát triển giàu mạnh và có vị thế ngày càng cao trong khu vực và trên thế giới. Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Ấn Độ, Tổng thống Pranab Mukherjee đánh giá cao chuyến thăm này và tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ góp phần mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Nhân dịp này, Tổng thống Pranab Mukherjee chia sẻ về những ấn tượng sâu sắc và tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2014. Tổng thống đánh giá, Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trong công cuộc đổi mới, cũng như trong nỗ lực xóa đói giảm nghèo. Về mối quan hệ hai nước, Tổng thống Pranab Mukherjee cho rằng Ấn Độ và Việt Nam cần tăng cường hợp tác kinh tế, đẩy mạnh hơn nữa các biện pháp xúc tiến trao đổi thương mại, tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư, thực hiện thành công mục tiêu đưa kim ngạch hai chiều đạt 15 tỷ USD vào năm 2020 như lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất. Tổng thống mong muốn, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam tham gia chiến dịch “Make in India” do Chính phủ Ấn Độ phát động và cuộc cách mạng số hóa của Ấn Độ. Hai nước cũng cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, nhất là năng lượng hạt nhân, năng lượng tái tạo và các năng lượng sạch không ảnh hưởng tới môi trường. Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee nhắc lại lập trường của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông, không quân sự hóa, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Ấn Độ cũng phản đối bất cứ nước nào sử dụng vũ lực hoặc đe doạ sử dụng vũ lực để giải quyết vấn đề Biển Đông, làm cản trở an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở vùng biển này./.
-----------------
