http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-co-van-cap-cao-cua-thu-tuong-nhat-ban/420201.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Cố vấn cấp cao của Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp ông Iijima Isao, Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 10/12, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Iijma Isao, Cố vấn cấp cao của Thủ tướng Nhật Bản đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao uy tín và kinh nghiệm của ông Ijma Isao, ông Nguyễn Thành Phong bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, ông Iijma Isao sẽ tiếp tục làm tốt vai trò của mình trong việc thúc đẩy các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh vào Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước. Ông Nguyễn Thành Phong cho rằng, trên nền tảng quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương Nhật Bản đã và đang phát triển rất tốt đẹp, với nhiều chương trình hợp tác được triển khai trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, du lịch, giáo dục và đầu tư. Lãnh đạo Thành phố cam kết, trong khuôn khổ cho phép sẽ tạo những điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt trong các lĩnh vực Thành phố quan tâm như xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông, môi trường xanh, nông nghiệp sạch... Tại buổi tiếp, ông Iijma Isao nhấn mạnh, Chính phủ Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ và sẽ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ quá trình xây dựng và phát triển của với Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Khẳng định mong muốn hợp tác đầu tư vào Việt Nam là chủ trương nhất quán của Chính phủ Nhật Bản, ông Iijma Isao đề nghị Chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục quan tâm, hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại địa bàn Thành phố, vì quyền lợi chung của cả hai bên. Theo ông Iijma Isao, trong thời gian tới, Nhật Bản sẽ triển khai các gói hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh như xe cứu hỏa loại nhỏ và bàn bạc tiếp các dự án hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông hay hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp xanh, sản phẩm chất lượng cao./.
-----------------
