http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-ky-niem-40-nam-ngay-viet-nam-gia-nhap-lien-hop-quoc/449023.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Lễ kỷ niệm 40 năm ngày Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Việt Nam đã có nhiều đóng góp tích cực vào các hoạt động của Liên hợp quốc, thể hiện là một quốc gia có trách nhiệm đối với cộng đồng quốc tế. Đó là nhận xét của đông đảo quan khách tới dự lễ kỷ niệm 40 năm ngày Việt Nam gia nhập ngôi nhà chung Liên hợp quốc. Lễ kỷ niệm có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Khóa 72 ông Peter Thomson cùng các đại sứ, các đại diện ngoại giao của hơn 100 phái đoàn thường trực tại Liên hợp quốc và nhiều tổ chức quốc tế bên cạnh Liên hợp quốc. [Thủ tướng thăm Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc] Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc bên lề lễ kỷ niệm, đông đảo quan khách thừa nhận rằng những đóng góp của Việt Nam tại Liên hợp quốc trong 40 năm qua đã thể hiện rằng Việt Nam là một người bạn, một đối tác tin cậy, có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế, Việt Nam trong vai trò là một thành viên Liên hợp quốc luôn cố gắng hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, chủ động đưa ra nhiều sáng kiến thiết thực. Việt Nam cũng được đông đảo bạn bè quốc tế ghi nhận là một trong những quốc gia đi đầu trong việc thực hiện các mục tiêu do Liên hợp quốc đề ra như hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, hay đang khẩn trương thực thi các mục tiêu phát triển bền vững. Chủ tịch Hội Hữu nghị các tổ chức quốc tế tại New York, ông Kenneth G.Welborn, nói: "Việt Nam đã có rất nhiều đóng góp tích cực cho Liên hợp quốc trên nhiều lĩnh vực như những gì mà Tổng thư ký Guterres vừa điểm lại. Đặc biệt là trong vai trò là thành viên HĐBA Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009, Việt Nam đã đóng góp nhiều sáng kiến để thúc đẩy hòa bình cho thế giới. Ngày nay Việt Nam là một trong những quốc gia đi đầu trong việc triển khai các mục tiêu phát triển bền vững." Trưởng phái đoàn Nam Phi thường trực tại Liên hợp quốc, Đại sứ Jerry Matjila, nói: "Những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong 40 năm qua là rất to lớn, và Việt Nam đã trở thành mô hình để nhiều quốc gia thành viên Liên hợp quốc học hỏi kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực như phát triển xã hội, giáo dục, an ninh lương thực, chống phân biệt chủng tộc. Quốc gia Nam Phi của tôi đã được truyền cảm hứng rất nhiều từ công cuộc giải phóng dân tộc, xây dựng nền dân chủ của các bạn. Nhân dịp này, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới Việt Nam về những đóng góp của các bạn đối với cộng đồng quốc tế." Các quan khách đến từ khu vực Đông Nam Á nêu bật những đóng góp của Việt Nam tại Liên hợp quốc trên cương vị là một quốc gia thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Một số nhà ngoại giao khu vực cho biết Việt Nam thường xuyên có những phát biểu, những đóng góp hữu ích đại diện cho ASEAN tại các diễn đàn của Liên hợp quốc. Phó Trưởng phái đoàn Thái Lan tại Liên hợp quốc, Đại sứ Chulamanee Chartsuwan, nói: "Việt Nam là một thành viên tích cực tại Liên hợp quốc, đã chủ động đóng góp tiếng nói tại diễn đàn đa phương này về những vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định, hợp tác ở khu vực Ðông Nam Á." Bốn mươi năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc cũng là 40 năm Việt Nam gây dựng lại đất nước từ đống đổ nát, từ những đau thương mất mát của chiến tranh. Gạt sang bên những mối thù hận để cùng với những cựu thù hướng tới tương lai. Đó là nỗ lực phi thường mà Việt Nam đã làm được trước sự ngạc nhiên của không ít bạn bè quốc tế. Chủ tịch Tổ chức Vì Hòa bình và Phát triển Bền vững, bà Sally Kader, nói: "Việt Nam đã đạt được rất nhiều thành tựu đáng kinh ngạc ở cương vị là một quốc gia thành viên Liên hợp quốc cũng như là một quốc gia vươn lên từ chiến tranh. Tổ chức của chúng tôi có sứ mệnh là đưa các quốc gia xích lại gần nhau. Và đối với chúng tôi thì những gì Việt Nam đã làm được thực sự là tấm gương cho tất cả các nước còn lại trên thế giới nhận thấy tầm quan trọng của việc xóa bỏ thù hận để thúc đẩy sự hợp tác bất luận tất cả những gì đã xảy ra trong quá khứ"./.
-----------------
