http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-thanh-vien-quy-an-do-va-cong-ty-dau-khi-an-do/420198.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp thành viên Quỹ Ấn Độ và Công ty Dầu khí Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp gỡ và ăn trưa với các thành viên Quỹ Ấn Độ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, ngày 10/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc gặp với các thành viên Quỹ Ấn Độ tại thủ đô New Delhi. Phát biểu tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội mong muốn trong thời gian tới, hai nước sẽ mở rộng hợp tác trong những lĩnh vực mới như sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình, nghiên cứu và sử dụng không gian vũ trụ vì mục đích hòa bình, năng lượng tái tạo, sử dụng thiết bị điện tiết kiệm, các lĩnh vực công nghệ cao. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo với các thành viên Quỹ Ấn Độ về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua. Trong bối cảnh tình hình chính trị, an ninh thế giới trong thời gian qua diễn biến phức tạp, kinh tế thế giới phục hồi chậm nhưng Việt Nam vẫn duy trì tăng trưởng. Việt Nam đang chủ động đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế, xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, tạo thuận lợi và hỗ trợ cho công cuộc phát triển kinh tế. Chủ tịch Quốc hội cho biết tiềm năng phát triển của Việt Nam còn rất lớn. Đặc biệt trong phát triển cơ sở hạ tầng như đường bộ, đường sắt, hàng không đang rất cần nguồn vốn đầu tư lớn. Việt Nam có thế mạnh và tiềm năng trong phát triển nông nghiệp, công nghiệp chế biến, du lịch... Khẳng định Việt Nam dành ưu tiên trong quan hệ với các đối tác là các nước láng giềng, các đối tác lớn, đối tác quan trọng, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Ấn Độ là đối tác chiến lược toàn diện, tiếp tục là ưu tiên trong quan hệ đối ngoại của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Ấn Độ là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch hai chiều khoảng 5,5 tỷ USD/năm. Việt Nam mong muốn sẽ có nhiều hơn nữa các công ty, tập đoàn lớn của Ấn Độ sang đầu tư, kinh doanh. Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm Ấn Độ và tham dự cuộc gặp với các thành viên Quỹ Ấn Độ, thành viên Ban Giám đốc Quỹ Ấn Độ, Bộ trưởng Bộ Đường sắt Ấn Độ Suresh Prabhu đánh giá chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh quan hệ Ấn Độ-Việt Nam phát triển ngày càng bền chặt; đồng thời cho rằng hai bên có nhiều lĩnh vực hợp tác tiềm năng và đã đến lúc cần đẩy mạnh. Chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội sẽ là sự khởi đầu của một chương mới trong quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Dinesh Kumar Sarraf, Chủ tịch, Giám đốc điều hành Công ty dầu khí Ấn Độ ONGC Videsh. Tại buổi tiếp, đại diện của Công ty ONGC Videsh mong muốn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ủng hộ các dự án khai thác dầu khí tại Việt Nam, cùng với đó là tăng cường hơn nữa việc hợp tác với Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam./.
-----------------
