http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-gap-chu-tich-dang-quoc-dai-an-do/420191.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Chủ tịch Đảng Quốc đại Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp bà Sonia Gandhi, Chủ tịch Đảng Quốc đại Ấn Độ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, ngày 10/12, tại thủ đô New Delhi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân có cuộc gặp với Chủ tịch Đảng Quốc đại Ấn Độ Sonia Gandhi. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng khi tới thăm đất nước Ấn Độ và chứng kiến những bước phát triển to lớn và toàn diện mà Ấn Độ đã đạt trong phát triển đất nước, trong đó có sự đóng góp hết sức quan trọng của Đảng Quốc đại. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ niềm vui khi thấy đảng cầm quyền cũng như các chính đảng lớn của Ấn Độ, trong đó có Đảng Quốc đại, đều có chung lập trường và chính sách thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác với Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Đảng Quốc đại; đề nghị hai đảng tiếp tục tăng cường quan hệ thông qua các hình thức trao đổi đoàn, trao đổi thông tin cũng như tham vấn, góp phần thúc đẩy quan hệ nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp tích cực, quan trọng của Đảng Quốc đại trong việc thúc đẩy và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Ấn Độ và Việt Nam trong thời gian qua; mong rằng Đảng Quốc đại, với tư cách là chính đảng lớn có tầm ảnh hưởng sâu rộng, cùng với các chính đảng khác tại Ấn Độ tiếp tục ủng hộ việc phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam. Chủ tịch Đảng Quốc đại Ấn Độ Sonia Gandhi bày tỏ vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân nhân chuyến thăm chính thức tới Ấn Độ. Chủ tịch Đảng Quốc đại Ấn Độ cho rằng thời gian qua, mối quan hệ giữa Ấn Độ với Việt Nam phát triển và đem lại nhiều kết quả tốt đẹp. Hiện tại, mỗi năm, Ấn Độ dành cho Việt Nam hàng trăm suất học bổng chính thức cùng nhiều khóa đào tạo khác. Đây là cơ sở quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước trong thời gian tới. Tại cuộc gặp, hai bên đã chia sẻ với nhau nhiều quan điểm chung về việc bảo đảm nữ quyền, khẳng định nữ giới ở cả hai quốc gia đều ngày càng khẳng định được vai trò và vị trí trong xã hội. Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn sự ủng hộ quý báu mà nhân dân Ấn Độ nói chung và Đảng Quốc đại nói riêng đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay./.
-----------------
