http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-tong-bi-thu-dang-cong-san-an-do/420185.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Sudhakar Reddy (thứ ba từ trái sang) và các đại biểu chụp ảnh chung. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, ngày 10/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp đồng chí Sudhakar Reddy, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam chuyển đến Đảng Cộng sản Ấn Độ lời chào và lời chúc chân thành nhất của Đảng và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy thời gian qua, bất chấp nhiều khó khăn thách thức, Đảng Cộng sản Ấn Độ luôn kiên định chủ nghĩa Mác Lenin, tiếp tục sát cánh cùng Đảng Cộng sản Ấn Độ Mác-xít và các lực lượng Cánh tả, tiến bộ khác trong việc bảo vệ quyền và lợi ích của người nghèo, dân tộc thiểu số, giai cấp công nhân và nhân dân lao động Ấn Độ. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Ấn Độ dưới sự lãnh đạo của đồng chí Tổng Bí thư Sudhakar Reddy sẽ thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội 22, tiếp tục củng cố sức mạnh và vị thế của đảng trên chính trường, sự đoàn kết và thống nhất của phong trào Cánh tả tại Ấn Độ, đóng góp quan trọng vào công cuộc xây dựng đất nước Ấn Độ hòa bình, độc lập và tiến bộ, có vị thế xứng đáng trong khu vực và trên thế giới.  Chủ tịch Quốc hội chia sẻ Đảng Cộng sản Việt Nam đang ra sức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII. Bên cạnh những thành tựu quan trọng đạt được trong 30 năm đổi mới, Đảng Cộng sản Việt Nam đã thu được nhiều bài học và kinh nghiệm; tiếp tục khắc phục những khó khăn và hạn chế, đề ra nhiều biện pháp để tiếp tục chỉnh đốn Đảng, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, tự diễn biến và tự chuyển hóa, nhằm xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh để tiếp tục lãnh đạo đất nước trong giai đoạn mới.  Thông báo kết quả hội đàm với Chủ tịch Hạ viện và các cuộc tiếp xúc với Thủ tướng, Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hai nước thời gian gần đây; đồng thời mong muốn Đảng Cộng sản Ấn Độ tiếp tục ủng hộ sự phát triển của quan hệ hai nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Ấn Độ là mối quan hệ gắn bó và tin cậy trên cơ sở những nguyên tắc cơ bản của chủ nghĩa Mác Lenin và mục tiêu, lý tưởng chung. Sự gắn bó bền chặt giữa hai đảng thời gian qua cũng không ngừng được bồi đắp.  Ghi nhận và trân trọng sự ủng hộ của Đảng Cộng sản Ấn Độ đối với chủ trương của Chính phủ Ấn Độ tăng cường quan hệ nhiều mặt với Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng vì thời gian gần đây, hai đảng đã tích cực thực hiện trao đổi đoàn các cấp. Các chuyến thăm của đoàn Đảng Cộng sản Ấn Độ và sự đóng góp của Đảng Cộng sản Ấn Độ đã góp phần tăng cường quan hệ giữa hai đảng cũng như sự đoàn kết, thống nhất và nâng cao hiệu quả hoạt động của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.  Nhiệt liệt chào mừng Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Sudhakar Reddy bày tỏ vui mừng về kết quả hội đàm giữa hai nữ Chủ tịch Quốc hội hai nước; đồng thời tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời giữa Ấn Độ và Việt Nam. Đánh giá cao những thành quả kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được thời gian qua, Việt Nam là nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai trên thế giới, Tổng Bí thư Sudhakar Reddy cho biết Đảng Cộng sản Ấn Độ cũng như các đảng chính trị khác tại Ấn Độ, Chính phủ Ấn Độ luôn theo chính sách nhất quán trong đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam. Chúc chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thành công tốt đẹp, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Sudhakar Reddy khẳng định Đảng Cộng sản Ấn Độ sẽ làm hết sức mình không ngừng củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai đảng và nhân dân hai nước, góp phần tăng cường quan hệ hai nước theo tinh thần đối tác chiến lược toàn diện./.
-----------------
