http://www.vietnamplus.vn/cuba-trao-tang-huy-chuong-huu-nghi-cho-dai-su-viet-nam/420188.vnp
-----------------
Cuba trao tặng Huy chương Hữu nghị cho Đại sứ Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Cuba trao tặng Huy chương Hữu nghị cho Đại sứ Dương Minh. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Để ghi nhận những đóng góp cho quá trình phát triển mối quan hệ truyền thống tốt đẹp Việt Nam-Cuba, Hội đồng Nhà nước Cuba vừa quyết định trao tặng Huy chương Hữu Nghị cho đồng chí Dương Minh, Đại sứ Việt Nam tại đảo quốc Caribe này.  Trong buổi lễ trang trọng tại thủ đô La Habana, đồng chí Bruno Rodríguez Parrilla, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba và Bộ trưởng Ngoại giao Cuba, đã thay mặt Đảng và Nhà nước Cuba trao tặng danh hiệu trên cho Đại sứ Dương Minh.  Trong phần công bố quyết định trao tặng trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Cuba Rogelio Sierra đã điểm lại những bước tiến mới trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 nước trong thời gian nhiệm kỳ của đồng chí Dương Minh tại Cuba trong 3 năm qua, với các thành tích đáng chú ý trong nông nghiệp, thương mại, công nghệ sinh học, xây dựng, giáo dục, tài chính và du lịch.  Đồng chí Sierra cảm ơn sự ủng hộ trước sau như một của Việt Nam trong cuộc đấu tranh của Cuba chống lại cuộc bao vây cấm vận kinh tế phi lý do Mỹ áp đặt, đồng thời nêu bật ý nghĩa trong các chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong thời gian vừa qua.  Về phần mình, Đại sứ Dương Minh cảm ơn sự giúp đỡ chí tình, trong sáng của Đảng, nhà nước và nhân dân Cuba đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước của nhân dân ta nói chung, cũng như đối với quá trình học tập, rèn luyện và công tác của cá nhân đồng chí trong vài thập kỷ qua nói riêng. Đại sứ Dương Minh nhấn mạnh đoàn đại biểu do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân là đoàn khách quốc tế chính thức đầu tiên tới viếng Lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro, đồng thời ôn lại những kỷ niệm khắc sâu trong tim người dân Việt Nam đối với nhân vật lịch sử vĩ đại này.  Đại sứ Dương Minh cũng cam kết sẽ tiếp tục đóng góp vào việc gìn giữ và phát huy mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba, kể cả sau khi kết thúc nhiệm kỳ về nước.  Tới dự buổi lễ còn có các đồng chí José Ramón Balaguer, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba; Homero Acosta, Thư ký Hội đồng Nhà nước; Rodrigo Malmierca, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba, cùng nhiều lãnh đạo các đơn vị khác tại Cuba, cán bộ ngoại giao và đại diện ngoại giao đoàn tại Cuba./.
-----------------
