http://www.vietnamplus.vn/doan-vien-kiem-sat-nhan-dan-toi-cao-viet-nam-tham-chinh-thuc-cuba/420180.vnp
-----------------
Đoàn Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam thăm chính thức Cuba
-----------------
Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao Lê Minh Trí và Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Cuba Darío Delgado Cura ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2017-2018. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Từ ngày 4-9/12, đoàn cán bộ Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam, do đồng chí Lê Minh Trí, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao dẫn đầu, đã có chuyến thăm và làm việc chính thức tại Cuba. Trong cuộc hội đàm với ban lãnh đạo Viện Kiểm sát Tối cao Cuba, do đồng chí Viện trưởng Darío Delgado Cura dẫn đầu, hai bên đã rà soát chương trình hợp tác giai đoạn 2015-2016 và khẳng định đã đạt hiệu quả cao, góp phần củng cố quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Về giai đoạn 2017-2018, hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi các đoàn cấp cao, đẩy mạnh hơn nữa việc trao đổi kinh nghiệm cấp địa phương; đẩy mạnh công tác đào tạo kiểm sát viên trẻ, đặc biệt trong giáo dục truyền thống, chính trị; tăng cường trao đổi thông tin chống tội phạm phi truyền thống và tội phạm xuyên quốc gia; sớm đàm phán tiến tới ký kết hiệp định hỗ trợ tư pháp song phương và tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế. Trên cơ sở này hai đồng chí Lê Minh Trí và Darío Delgado Cura đã ký thỏa thuận hợp tác chuyên ngành trong 2 năm tới.  Trong thời gian làm việc tại Cuba, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ các đồng chí José Ramón Balaguer, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba; Homero Acosta Álvares, Thư ký Hội đồng Nhà nước; María Esther Reus González, Bộ trưởng Tư pháp; Ariel Matecon, Chủ tịch Hội luật gia quốc gia Cuba; và thăm Viện Kiểm sát thành phố và trường Đại học La Habana. Đoàn cũng đã tiến hành lễ đặt hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô La Habana, thăm viếng và đặt hoa phần mộ của Anh hùng Dân tộc José Martí và lãnh tụ cách mạng lịch sử Fidel Castro tại tỉnh Santiago de Cuba./.
-----------------
