http://www.vietnamplus.vn/lao-trao-huan-chuong-itsala-cho-thu-truong-bo-khcn-viet-nam/420178.vnp
-----------------
Lào trao Huân chương Itsala cho Thứ trưởng Bộ KHCN Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào đã trao tặng Huân chương Isala hạng Ba cho ông Trần Việt Thanh, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 10/12, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, giáo sư-tiến sỹ Boviengkham Vongdala - Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào đã trao Huân chương Itsala hạng 3 cho ông Trần Việt Thanh, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Thứ trưởng Trần Việt Thanh vinh dự được nhận Huân chương Itsala (tự do) hạng 3 - Huân chương cao quý của Nhà nước CHDCND Lào. Đây là phần thưởng nhằm ghi nhận những thành tích xuất sắc, sự cống hiến sức lực và trí tuệ giúp đỡ CHDCND Lào trong lĩnh vực Khoa học và Công nghệ, đặc biệt là trong hợp tác về xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật Khoa học và Công nghệ, kỹ thuật-chuyên môn và đã góp phần quan trọng trong việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào.  Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Trần Việt Thanh đã bày tỏ sự xúc động và vinh dự khi được nhận phần thưởng cao quý của nhà nước Lào; khẳng định đây là sự ghi nhận của Chính phủ Lào đối với sự hợp tác chặt chẽ, thắm tình anh em và hiệu quả giữa hai Bộ Khoa học và Công nghệ của Việt Nam và Lào. Thứ trưởng Trần Việt Thanh đồng thời bày tỏ mong muốn cùng lãnh đạo hai Bộ tiếp tục tăng cường hợp tác, thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và chất lượng hơn nữa trong thời gian tới./.
-----------------
