http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-uy-ban-doan-ket-an-doviet-nam/420174.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Greetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, sáng 10/12, tại thủ đô New Delhi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal Greetesh Sharma. Tại cuộc tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng tới thăm đất nước Ấn Độ vĩ đại - quê hương của Đức Phật và của Thánh Gandhi và cho biết chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam lần này nhằm góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao vai trò và những nỗ lực không mệt mỏi của Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ​-Việt Nam bang Tây Bengal (IVSC) trong suốt hơn 40 năm qua, với quan điểm tiến bộ, tình cảm đặc biệt với Việt Nam và có nhiều hoạt động ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như sự nghiệp xây dựng đất nước hiện nay. Mặc dù trong điều kiện khó khăn, IVSC đã tổ chức nhiều hoạt động với các hình thức phong phú và thiết thực nhằm bày tỏ sự ủng hộ và đoàn kết với nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ sự cảm ơn Chủ tịch Greetesh Sharma vì trong hơn 40 năm qua ông đã viết và dịch nhiều sách, báo bằng tiếng Hindi, Benganli nhằm giới thiệu đến công chúng Ấn Độ về Việt Nam, về Chủ tịch Hồ Chí Minh, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ cùng nhiều bài viết tại các hội thảo trong nước và quốc tế quảng bá về Việt Nam như việc đưa sáng kiến dịch và xuất bản hai tuyển tập thơ của Việt Nam ra tiếng Hindi và Benganli... Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Chủ tịch Greetesh Sharma đã được tặng thưởng Huân chương Hữu nghị cao quý của Nhà nước Việt Nam và Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam vào năm 2004 vì những đóng góp trên cuơng vị cao cả của Ngài vào việc phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và ông Greetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhấn mạnh tình hữu nghị thủy chung giữa hai dân tộc được Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định từ những năm 50 của thế kỷ trước, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal bày tỏ vui mừng về quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực đang được phát triển, mở rộng, trong đó giao lưu nhân dân, hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, di sản được chú trọng. Chia sẻ về sự ủng hộ chí tình cũng như những tình cảm nồng ấm của người dân Ấn Độ dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc thống nhất đất nước, Chủ tịch Greetesh Sharma cho biết từ những năm 1945-1975, quê hương của ông là thành phố Calcutta, thủ phủ của bang Tây Bengal đã có những phong trào bày tỏ tình đoàn kết với nhân dân Việt Nam với những hoạt động thiết thực. Nhấn mạnh đến việc cần tiếp tục giữ gìn và phát huy tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam cho rằng thời gian tới, hai nước cần tiếp tục thúc đẩy giao lưu nhân dân, hợp tác về du lịch, bảo tồn di sản... Về phần mình, với những tình cảm yêu mến đất nước, con người Việt Nam nên mặc dù tuổi cao nhưng ông vẫn đang viết cuốn sách thể hiện sự ngưỡng mộ về đất nước, con người Việt Nam. Mặc dù trải qua những năm tháng chiến tranh gian khổ nhưng Việt Nam đã nỗ lực vượt qua khó khăn vươn lên và đạt được những thành tựu đáng ghi nhận, có thể chia sẻ cùng bạn bè quốc tế. Trân trọng cảm ơn những tình cảm quý báu của Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal Greetesh Sharma dành cho Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ hy vọng và tin tưởng, cá nhân Chủ tịch Greetesh Sharma cũng như Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục lưu giữ, phát huy những giá trị quý báu và thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ truyền thống, hữu nghị tốt đẹp giữa Ấn Độ và Việt Nam./.
-----------------
