http://www.vietnamplus.vn/an-do-ung-ho-quan-diem-cua-viet-nam-ve-van-de-bien-dong/420125.vnp
-----------------
Ấn Độ ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Mohammad Hamid Ansari. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Ấn Độ, chiều 9/12, tại nhà riêng của Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến với Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Mohammad Hamid Ansari. Cảm ơn Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam luôn coi Ấn Độ là người bạn truyền thống tin cậy và gắn bó, khởi nguồn từ sự gắn kết văn minh, văn hóa, tôn giáo, thương mại lâu đời. Quan hệ tốt đẹp này giữa hai nước giữa hai nước được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru tạo dựng nền móng, được các thế hệ lãnh đạo kế tiếp và nhân dân hai nước dày công vun đắp, nuôi dưỡng để đơm hoa kết trái như ngày nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trước những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước gần 45 năm qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2007. Đặc biệt, việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ngài Thủ tướng Narendra Modi vào tháng 9/2016, tạo khuôn khổ quan trọng mới đưa hợp tác hai nước tin cậy, sâu sắc và thực chất hơn trên tất cả các lĩnh vực. Đánh giá cao sự ủng hộ của Thượng viện Ấn Độ trong việc góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược với Việt Nam trong những năm qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp hai nước thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định mong muốn của Quốc hội Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường quan hệ song phương cũng như hợp tác chặt chẽ với Nghị viện Ấn Độ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội đồng thời đề nghị hai bên tăng cường phối hợp trong công tác giám sát, thúc đẩy việc thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao đã đạt được, đặc biệt là các trụ cột chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, thương mại đầu tư, khoa học công nghệ, văn hóa giáo dục; đẩy mạnh hơn nữa trao đổi các chuyến thăm cấp cao và cấp cơ quan của hai cơ quan lập pháp, Nhóm nghị sỹ hữu nghị và cá nhân các nghị sĩ nhằm tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát; tiếp tục phát huy cơ chế tham vấn và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Diễn đàn nghị viện Á- Âu (ASEP)... Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm Ấn Độ, Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Mohammad Hamid Ansari khẳng định quan hệ Ấn Độ và Việt Nam có nền tảng bền lâu và mạnh mẽ, nhất là gần đây hai nước đã nâng quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện, nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào tháng 9/2016; đồng thời bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần vào việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới. Nhắc lại những ấn tượng trong chuyến thăm Việt Nam cách đây hai năm, Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Mohammad Hamid Ansari đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế- xã hội, cũng như những tiến bộ trong thực hiện quyền con người thời gian qua. Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Mohammad Hamid Ansari nhấn mạnh Ấn Độ luôn coi trọng quan hệ giữa Ấn Độ với các nước thuộc Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Hiện nay, Chính phủ Ấn Độ đang tích cực thực hiện chính sách "hành động hướng Đông," trong đó Việt Nam được coi là trụ cột quan trọng. Ấn Độ cũng đánh giá cao việc duy trì hòa bình giữa các nước trong khu vực và trên thế giới; cũng như ủng hộ nguyên tắc giải quyết các tranh chấp quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông, bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế. Tán thành các ý kiến của Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Mohammad Hamid Ansari, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam ủng hộ chính sách “Hành động hướng Đông” và sự gia tăng hiện diện, kết nối của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á; ủng hộ Ấn Độ có vị trí xứng đáng trong cộng đồng quốc tế. Việt Nam sẵn sàng ủng hộ Ấn Độ ứng cử là Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi mở rộng; ủng hộ Ấn Độ gia nhập Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) khi quyết định tạm ngừng kết nạp thành viên mới của APEC được dỡ bỏ và trên cơ sở đồng thuận chung của các thành viên./.
-----------------
