http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-viet-nam-hoi-kien-thu-tuong-an-do-narendra-modi/420124.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hội kiến Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 9/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Ấn Độ sau chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 9/2016 vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển tới Thủ tướng Narendra Modi lời chào và lời thăm hỏi của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Ấn Độ đã giành được những thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, khoa học kỹ thuật và an ninh quốc phòng, ngày càng nâng cao vai trò và vị thế của Ấn Độ tại khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trước những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong 45 năm qua. Đặc biệt, sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Narendra Modi vào tháng 9/2016, hai nước đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện, tạo khuôn khổ quan trọng mới đưa hợp tác hai nước tin cậy, sâu sắc và thực chất hơn trên tất cả các lĩnh vực. Năm 2017 là năm kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm Ngày thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm, tuyên truyền về mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác Chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thời gian qua, quan hệ kinh tế, thương mại song phương Việt Nam-Ấn Độ luôn có sự phát triển không ngừng. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng dần qua các năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước còn rất lớn. Do vậy, hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa các biện pháp xúc tiến, tạo đột phá trong trao đổi thương mại, tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư-kinh doanh để đưa kim ngạch hai chiều đạt mục tiêu 15 tỷ USD vào năm 2020 như lãnh đạo cấp cao hai nước đã đề ra. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam ủng hộ và khuyến khích các công ty dầu khí của Ấn Độ tham gia vào lô dầu khí mở tại thềm lục địa của Việt Nam; đề nghị các đối tác Ấn Độ nghiên cứu những cơ hội hợp tác khác là thế mạnh của Petrovietnam; mong muốn Ấn Độ giới thiệu và tạo điều kiện để Việt Nam tham gia hợp tác tại các dự án dầu khí tiềm năng ở Ấn Độ và các nước thứ ba. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những đóng góp to lớn của Thủ tướng Narendra Modi đối với quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ; mong Thủ tướng Narendra Modi tiếp tục quan tâm chỉ đạo để quan hệ hai nước ngày càng phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, phát triển và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ; bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam sau chuyến thăm Việt Nam vào tháng 9/2016. Thủ tướng Ấn Độ cũng bày tỏ vui mừng trong chuyến thăm lần này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tham dự 2 phiên họp của Thượng viện và Hạ viện Ấn Độ. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Narendra Modi tái khẳng định Ấn Độ ủng hộ việc đàm phán và giải quyết những vấn đề tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Thủ tướng Narendra Modi cho rằng Ấn Độ và Việt Nam có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời, đây là di sản quý báu cho các thế hệ mai sau, hai nước cần gìn giữ, vun đắp và phát triển lên tầm cao mới. Thủ tướng Ấn Độ cho biết, các nhà đầu tư Ấn Độ rất ấn tượng về môi trường đầu tư của Việt Nam; đồng thời khẳng định ủng hộ các nhà đầu tư Ấn Độ đến Việt Nam sản xuất, kinh doanh./.
-----------------
