http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-viet-nam-hoi-dam-voi-chu-tich-ha-vien-an-do/420123.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Ấn Độ, Sumitra Mahajan, ký thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Ấn Độ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 9/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan tại Nhà Quốc hội Ấn Độ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn bà Chủ tịch Sumitra Mahajan đã mời Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ và dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng khi dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm đất nước Ấn Độ vĩ đại - cái nôi của một trong những nền văn minh lâu đời nhất thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng nhân dân Ấn Độ về những thành tựu to lớn đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định Việt Nam luôn coi Ấn Độ là người bạn truyền thống đáng tin cậy và gắn bó; đồng thời đánh giá cao những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp hai nước thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp; khẳng định Quốc hội Việt Nam mong muốn củng cố và tăng cường quan hệ song phương cũng như hợp tác chặt chẽ với Nghị viện Ấn Độ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự ủng hộ của Quốc hội Ấn Độ trong việc góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam trong những năm qua; hoan nghênh cơ quan lập pháp hai nước ký Thỏa thuận hợp tác; khẳng định thỏa thuận sẽ là khuôn khổ pháp lý quan trọng cho quan hệ hợp tác giữa hai bên. Chủ tịch Quốc hội đề nghị, thời gian tới hai bên tăng cường phối hợp trong công tác giám sát, thúc đẩy việc thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao đã đạt được, đặc biệt là các trụ cột chính trị, kinh tế, quốc phòng-an ninh, thương mại-đầu tư, khoa học-công nghệ, văn hóa-giáo dục. Hai bên đẩy mạnh hơn nữa trao đổi các chuyến thăm cấp cao và cấp cơ quan của Quốc hội, Nhóm nghị sỹ hữu nghị và giữa các nghị sĩ nhằm tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát; tiếp tục phát huy cơ chế tham vấn và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Diễn đàn nghị viện Á-Âu (ASEP). Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã mời Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan sang thăm lại Việt Nam. Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu thăm chính thức Ấn Độ, cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa rất lớn trong bối cảnh hai nước đang hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Chủ tịch Sumitra Mahajan chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân trở thành nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam, cho rằng đây là niềm tự hào chung của phụ nữ Việt Nam cũng như niềm tự hào của cá nhân Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ. Chủ tịch Sumitra Mahajan nhấn mạnh hai nước có lịch sử quan hệ rất lâu đời và bày tỏ vui mừng khi thấy quan hệ song phương giữa hai nước ngày càng phát triển; đồng thời khẳng định hai nước đã chia sẻ nhiều giá trị chung, có nhiều nét tương đồng về văn hóa..., sẽ không chỉ là đối tác của nhau trong khu vực, mà còn trong các diễn đàn quốc tế khác. Đồng ý với ý kiến của Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Sumitra Mahajan cho rằng quan hệ giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại có thể phát triển mạnh mẽ hơn. Cùng với đó, hai nước có thể mở rộng phát triển quan hệ trên nhiều mặt khác, như giáo dục, văn hóa, khảo cổ. Chủ tịch Sumitra Mahajan khẳng định Ấn Độ luôn ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông; nhấn mạnh rằng tất cả các nước trong khu vực cần tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS), duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông. Chủ tịch Sumitra Mahajan cũng đồng ý với đề nghị của Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân về việc tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai Quốc hội thông qua việc tăng cường các hoạt động giao lưu trong lĩnh vực lập pháp, giữa các nhóm nghị sĩ hữu nghị và các cơ quan của Quốc hội hai nước. Chủ tịch Sumitra Mahajan đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam chỉ trong thời gian rất ngắn, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam phải trải qua một thời gian dài đấu tranh giành độc lập, tự do và thống nhất đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi sổ Vàng tại Hạ viện Ấn Độ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chủ tịch Sumitra Mahajan nói rằng bà rất vui mừng nếu được thăm lại Việt Nam, đất nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người được nhân dân Ấn Độ rất kính trọng. Sau hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Sumitra Mahajan đã ký thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Ấn Độ; cùng chứng kiến lễ ký kết giữa đại diện cơ quan hữu quan hai nước về Hiệp định giữa chính phủ hai nước về hợp tác sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình; Bản ghi nhớ giữa Viện năng lượng nguyên tử Việt Nam và Trung tâm toàn cầu về đối tác năng lượng hạt nhân Ấn Độ; Bản ghi nhớ giữa Vietjet Air và Indian Air về mở đường bay Việt Nam-Ấn Độ./.
-----------------
