http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ubnd-thanh-pho-ha-noi-lam-viec-voi-cac-can-bo-ngoai-giao/449021.vnp
-----------------
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội làm việc với các cán bộ ngoại giao
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 30/5, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có buổi làm việc với các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cho biết Hà Nội có lợi thế vượt trội so với cả nước, không chỉ với vị thế là Thủ đô mà còn có cơ sở hạ tầng kỹ thuật khá đồng bộ, hiện đại, nhiều cơ quan đầu mối và cơ sở giao thông quốc tế, nguồn nhân lực chất lượng cao dồi dào, có các cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học hàng đầu của quốc gia... Năm 2016, tình hình kinh tế-xã hội Thủ đô đạt kết quả tích cực. Thành phố có 1 huyện và 266 xã đạt chuẩn nông thôn mới; phấn đấu đến hết năm 2020, tất cả các xã, huyện trên địa bàn đạt chuẩn nông thôn mới. [Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đối thoại với công nhân lao động] Năm 2016, Hà Nội đón 21 triệu lượt du khách; trong đó có hơn 4 triệu khách nước ngoài, tăng hơn 27% so với năm trước. Đây cũng là năm Hà Nội có số lượng doanh nghiệp thành lập mới, thu hút vốn đầu tư xã hội cao... Song song với phát triển kinh tế, thành phố cũng chú trọng bảo đảm an sinh xã hội và chăm lo đời sống nhân dân. Định hướng nổi bật của Thủ đô là xây dựng thành phố xanh, phát huy nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo lực hấp dẫn thu hút vốn đầu tư quốc tế; chủ động hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng kỹ thuật gắn với các dự án FDI và xúc tiến đầu tư có mục tiêu, trọng điểm; kiên quyết nói không với những dự án gây ô nhiễm môi trường, lãng phí năng lượng và tài nguyên. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội khẳng định với sức hấp dẫn từ Thủ đô ngàn năm văn hiến đang ngày càng phát triển hiện đại, 24 Đại sứ và 10 Tổng lãnh sự mới sẽ là cầu nối giúp Hà Nội nói riêng, Việt Nam nói chung có thể nâng tầm vị thế, vươn mình ra thế giới. Chúc mừng thành tựu mà Hà Nội đã đạt được trong những năm qua, đánh giá cao sự ủng hộ chân thành từ phía lãnh đạo thành phố, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết Hà Nội là địa bàn “đứng chân” của Bộ Ngoại giao, là nơi diễn ra nhiều sự kiện ngoại giao quan trọng của cả nước. Công tác ngoại giao thời gian qua có sự hỗ trợ rất lớn từ Hà Nội. Ông Lê Hoài Trung chia sẻ các nhà ngoại giao Việt Nam luôn tự hào vì có sự hiểu biết về địa bàn, có kiến thức tốt và giàu kinh nghiệm thực tế cùng sự nhiệt tình với công việc. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao mong muốn Hà Nội sẽ tranh thủ khả năng và sự trợ giúp của các cán bộ ngoại giao nhằm góp phần đưa các đại diện Việt Nam tại nước ngoài trở thành đầu mối liên hệ giữa trong nước và quốc tế, là “cánh tay nối dài” của Thủ đô Hà Nội. Ấn tượng với sự phát triển của Hà Nội, các tân Đại sứ và Tổng lãnh sự chia sẻ làm thế nào để tiếp nối, mở rộng những thành công trong công tác đối ngoại, hợp tác quốc tế giữa Hà Nội với các nước là một thách thức lớn. Trưởng đại diện Việt Nam tại nước ngoài cam kết sẽ nỗ lực hết sức để hoàn thành nhiệm vụ, trở thành cầu nối giữa trong nước và quốc tế, góp phần đưa Thủ đô và cả nước phát triển mạnh mẽ về mọi mặt./.
-----------------
