http://www.vietnamplus.vn/viet-nammalaysia-som-hoan-thien-chuong-trinh-hanh-dong-20172019/420109.vnp
-----------------
Việt Nam-Malaysia sớm hoàn thiện Chương trình Hành động 2017-2019
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại thương và Công nghiệp Malaysia Datuk Seri Mustapa Mohamed. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Chiều 9/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại quốc tế Malaysia Datuk Seri Mustapa Mohamed đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ với Malaysia, đặc biệt trên lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư; đánh giá cao các dự án hợp tác của Malaysia, không chỉ đem lại lợi ích cho doanh nghiệp hai nước mà còn góp phần tích cực vào việc phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng mong muốn hai nước sớm hoàn thiện việc thông qua và thực hiện Chương trình Hành động Việt Nam-Malaysia giai đoạn 2017-2019 nhằm triển khai hợp tác cụ thể, đặc biệt trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Hai nước tích cực đề ra các biện pháp để tăng mạnh kim ngạch thương mại. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam đang trong quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; khuyến khích các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài tham gia đầu tư vào các công trình cơ sở hạ tầng theo mô hình hợp tác đối tác công-tư (PPP). Chính phủ cũng đang đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh. Hơn nữa, kinh tế vĩ mô Việt Nam ổn định, có nguồn nhân lực trẻ, dân số vàng. Việt Nam đang nỗ lực tái cơ cấu đầu tư, cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng và cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước. Trong ba năm tới, nhiều doanh nghiệp nhà nước sau cổ phần hóa sẽ được niêm yết trên sàn chứng khoán, đây là cơ hội tốt cho các nhà đầu tư Malaysia nói riêng và nước ngoài nói chung tham gia đầu tư, trở thành cổ đông chiến lược. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hy vọng chuyến thăm làm việc này của Bộ trưởng sẽ mở ra chương mới trong quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư hai nước. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực cải cách thủ tục hành chính thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư, coi các nhà đầu tư nước ngoài là thành phần kinh tế ở Việt Nam, thực hiện theo hướng hai bên cùng có lợi. Thủ tướng nhất trí rằng dư địa hợp tác còn rất lớn, do đó hai nước phải nỗ lực nhiều hơn nữa; coi trọng các lĩnh vực như du lịch, năng lượng, hạ tầng, tài chính-ngân hàng, bất động sản, đặc biệt coi trọng công nghiệp chế tạo, chế biến. Qua Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời hỏi thăm, chúc sức khỏe Thủ tướng Malaysia Najib Razak. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp Đoàn, Bộ trưởng Mustapa Mohamed cho biết thành phần đoàn có khoảng 40 đại diện doanh nghiệp, tập đoàn chủ chốt của Malaysia sang thăm, tìm hiểu cơ hội đầu tư. Điều đó cho thấy các doanh nghiệp Malaysia đánh giá cao, coi trọng thị trường Việt Nam. Bộ trưởng cảm ơn các bộ, ngành, cơ quan chức năng Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Malaysia mở rộng kinh doanh tại Việt Nam. Bày tỏ ấn tượng trước sự tăng trưởng kinh tế của Việt Nam, kết quả thu hút vốn FDI của Việt Nam gần đây, Bộ trưởng cho rằng thị trường Việt Nam có nhiều cơ hội, dư địa để đầu tư, sản xuất kinh doanh. Nhiều doanh nghiệp Malaysia đang làm ăn hết sức thuận lợi ở Việt Nam như dự án hợp tác liên doanh giữa Petronas và PetroVietnam hiện đang hoạt động rất hiệu quả; các dự án hợp tác của doanh nghiệp hai nước ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng... Bộ trưởng Mustapa Mohamed cho biết các bộ, ngành Malaysia thường xuyên hợp tác, phối hợp hiệu quả với các đối tác Việt Nam trong nhiều khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế. Bộ trưởng đề nghị các cơ quan chức năng hai nước cần theo dõi chặt chẽ các thỏa thuận song phương để thúc đẩy triển khai các chương trình, dự án hợp tác đúng tiến độ./.
-----------------
