http://www.vietnamplus.vn/tphcm-gap-mat-ky-niem-98-nam-ngay-doc-lap-cong-hoa-ba-lan/420108.vnp
-----------------
TP.HCM: Gặp mặt kỷ niệm 98 năm Ngày độc lập Cộng hòa Ba Lan
-----------------
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Ba Lan TP.HCM Nguyễn Đăng Cường tặng hoa chúc mừng ngài Szymon Wudarski, Phó Đại sứ Cộng hòa Ba Lan tại Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 9/12, Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ba Lan Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức buổi gặp mặt kỷ niệm 98 năm Ngày độc lập Cộng hòa Ba Lan (11/11/1918-11/11/2016). Dự buổi lễ có ông Szymon Wudarski, Phó Đại sứ Cộng hòa Ban Lan tại Việt Nam; đại diện cộng đồng người Ba Lan đang làm ăn, học tập tại Thành phố Hồ Chí Minh và đông đảo các cựu cán bộ, sinh viên, học sinh Việt Nam tại Ba Lan. Ôn lại quá trình đấu tranh giành độc lập của Ba Lan, ông Nguyễn Đăng Cường, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Ba Lan Thành phố Hồ Chí Minh nêu rõ Việt Nam và Ba Lan có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, cùng khát khao yêu hòa bình, sẵn sàng hy sinh vì nền độc lập và chủ quyền lãnh thổ Tổ quốc, người dân hai nước tuy xa nhau về địa lý nhưng luôn bên nhau trong tình cảm hữu nghị gắn bó thủy chung. Cảm ơn tình cảm của nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh dành cho đất nước Ba Lan trong sự kiện trọng đại này, ông Szymon Wudarski nhấn mạnh, Ngày độc lập của Ba Lan là niềm tự hào của nhân dân Ba Lan, sau đau thương đã giành được độc lập, giữ gìn được văn hóa, ngôn ngữ và truyền thống dân tộc. Nhân dịp này, ông Szymon Wudarski gửi lời cảm ơn những người bạn Việt Nam của nhân dân Ba Lan, trong thời gian qua đã làm cầu nối xây dựng đối thoại hai nền văn hóa, giúp tăng cường sự hiểu biết và vun đắp tình cảm hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
