http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-co-van-dac-biet-noi-cac-chinh-phu-nhat-ban/420107.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Cố vấn đặc biệt Nội các Chính phủ Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cố vấn đặc biệt nội các Chính phủ Nhật Bản Isao Iijima. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 9/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Isao Iijima, Cố vấn đặc biệt Nội các Chính phủ Nhật Bản. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là người bạn lớn, là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam, coi trọng việc tăng cường và mở rộng giao lưu hợp tác với các địa phương Nhật Bản. Để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, Thủ tướng đề nghị ủng hộ và hỗ trợ hai nước tiếp tục tăng cường sự tin cậy về chính trị thông qua các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao bên lề các hội nghị quốc tế, trên cơ sở đó, xúc tiến mạnh mẽ hợp tác kinh tế song phương nhằm không ngừng gia tăng kim ngạch thương mại và đầu tư, đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có các doanh nghiệp vừa và nhỏ vào Việt Nam. Nhật Bản cần mở rộng nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh như nông thủy sản, thanh long ruột đỏ, vải. Hai nước đẩy mạnh hợp tác trong những lĩnh vực là tiềm năng của mỗi bên như nông nghiệp, lao động, văn hóa và du lịch; đồng thời tổ chức nhiều hơn nữa các hoạt động hợp tác và giao lưu giữa các địa phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những hoạt động hiệu quả của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam trong việc đóng góp vào mối quan hệ hai nước. Thủ tướng đã đề xuất một số cơ chế đặc biệt để củng cố hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư hai nước nhằm tăng kim ngạch thương mại song phương, đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam. Thủ tướng mong ông Isao Iijima bằng uy tín của mình sẽ đóng góp nhiều hơn nữa vào mối quan hệ hợp tác hai nước. Về phần mình, ông Isao Iijima bày tỏ tin tưởng quan hệ Nhật Bản-Việt Nam sẽ ngày càng phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực, mong Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn thuận lợi tại Việt Nam; bày tỏ cá nhân ông sẽ luôn nỗ lực đóng góp vào phát triển mối quan hệ này./.
-----------------
