http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-cong-an-trung-uong-danh-gia-ket-qua-hoat-dong-nam-2016/420099.vnp
-----------------
Đảng ủy Công an Trung ương đánh giá kết quả hoạt động năm 2016
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 9/12, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức Hội nghị đánh giá tình hình, kết quả công tác năm 2016, phương hướng nhiệm vụ công tác năm 2017 và những năm tiếp theo; cho ý kiến vào dự thảo Chương trình hành động của Đảng ủy Công an Trung ương thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về "Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ." Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì Hội nghị. Tại Hội nghị, các đại biểu đã phân tích, làm rõ kết quả nổi bật của lực lượng Công an nhân dân trong năm 2016, những khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân còn tồn tại, hạn chế; cho ý kiến về mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Công an năm 2017, những năm tiếp theo và dự thảo Chương trình hành động của Đảng ủy Công an Trung ương thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 (Khóa XII) về "Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn đảng; ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ." Tại Hội nghị, các Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu ý kiến, nêu rõ năm 2016, lực lượng Công an nhân dân đã đạt được kết quả toàn diện trên các mặt công tác, hoàn thành các mục tiêu, yêu cầu đề ra. Nổi bật là đã chủ động nắm chắc tình hình, kịp thời tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước nhiều chủ trương, giải pháp trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác đảm bảo an ninh, trật tự; giữ vững an ninh quốc gia, không để xảy ra khủng bố, phá hoại; bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm về an ninh quốc gia, các sự kiện chính trị, văn hóa, xã hội quan trọng của đất nước; kiềm chế sự gia tăng của tội phạm, trật tự, an toàn xã hội có chuyển biến tích cực hơn. Công tác thi hành án hình sự, công tác tạm giữ, tạm giam có nhiều chuyển biến rõ nét. Phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đạt nhiều kết quả quan trọng.ông tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng, hậu cần-kỹ thuật Công an nhân dân được quan tâm, chú trọng... Những kết quả trên đây đã góp phần giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội trong điều kiện đất nước có nhiều thách thức lớn, tạo môi trường hòa bình ổn định, an ninh, an toàn cho phát triển kinh tế-xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại của đất nước. Kết luận Hội nghị, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Thượng tướng Tô Lâm, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an trân trọng cảm ơn và nghiêm túc tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc để cụ thể hóa trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các mặt công tác của lực lượng Công an. Về việc triển khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương (Khóa XII) về "Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn đảng; ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ" trong Công an nhân dân, Đảng ủy Công an Trung ương xác định, đây là Nghị quyết hết sức quan trọng về xây dựng và chỉnh đốn đảng. Trung ương đã thể hiện sự quyết tâm và thống nhất cao trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết, huy động sự vào cuộc của các cấp, các ngành, của cả hệ thống chính trị nhằm đưa Nghị quyết đi vào cuộc sống, tạo chuyển biến rõ rệt trong toàn Đảng... Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tin tưởng rằng với sự chỉ đạo thường xuyên, trực tiếp của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, với quyết tâm chính trị cao, Đảng bộ Công an Trung ương sẽ là một trong những Đảng bộ đi đầu trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về xây dựng và chỉnh đốn Đảng, xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngày càng trong sạch, vững mạnh, đóng góp to lớn hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
