http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-phat-trien-quan-he-voi-cac-dang-chinh-tri-an-do/420087.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với các đảng chính trị Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Mahatma Gandhi Rajghat. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, chiều 9/12, tại thủ đô New Delhi, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Marxism (CPI-M) Sitaram Yechury. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm đất nước Ấn Độ - cái nôi của một trong những nền văn minh lâu đời nhất thế giới; đồng thời bày tỏ ấn tượng khi tận mắt chứng kiến những kỳ tích rất đáng tự hào của đất nước Ấn Độ tươi đẹp, thanh bình và giàu bản sắc dân tộc. Bày tỏ vui mừng gặp Tổng Bí thư Sitaram Yechury và các lãnh đạo khác của Đảng Cộng sản Ấn Độ Marxism tại thủ đô New Delhi tươi đẹp và giàu lòng mến khách, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đến các đồng chí lãnh đạo Đảng CPI-M. Chủ tịch Quốc hội cho biết hiện nay, Đảng Cộng sản Việt Nam đang ra sức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII. Bên cạnh những thành tựu quan trọng đạt được trong 30 năm đổi mới, Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã thu được nhiều bài học và kinh nghiệm; tiếp tục khắc phục những khó khăn và hạn chế, đề ra nhiều biện pháp để tiếp tục chỉnh đốn Đảng, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, tự diễn biến và tự chuyển hóa, nhằm xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh để tiếp tục lãnh đạo đất nước trong giai đoạn mới. Về kinh tế, Việt Nam chủ trương duy trì mức tăng trưởng hợp lý đi đôi với chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng chất lượng và bền vững, tập trung biện pháp nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội. Về đối ngoại, Việt Nam tiếp tục thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Ấn Độ. Nhấn mạnh về những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hai nước thời gian gần đây, với việc hai bên nhất trí thiết lập quan hệ “Đối tác chiến lược toàn diện” vào tháng 9/2016, Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam rất coi trọng vị thế, vai trò của Ấn Độ cũng như coi trọng phát triển quan hệ với các đảng chính trị tại Ấn Độ, trong đó có Đảng CPI-M; mong rằng Đảng CPI-M sẽ tiếp tục ủng hộ chủ trương của Chính phủ Ấn Độ tăng cường quan hệ nhiều mặt với Việt Nam. Tổng Bí thư Đảng CPI-M Sitaram Yechury nhiệt liệt chào mừng Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ. Tổng Bí thư Đảng CPI-M vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ-Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp; đồng thời tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời giữa hai đất nước. Bày tỏ sự khâm phục đối với những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc trước đây và công cuộc Đổi mới hiện nay, Tổng Bí thư Đảng CPI-M cho biết luôn quan tâm đến tình hình phát triển của Việt Nam hiện nay; nhất trí tiếp tục không ngừng củng cố quan hệ đoàn kết truyền thống và đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai Đảng và khẳng định sẽ tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Ấn Độ và Việt Nam. Tổng Bí thư Sitaram Yechury tin tưởng rằng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ gắn bó giữa hai nước, hai Đảng; đồng thời khẳng định, Đảng CPI-M cũng như các đảng chính trị khác tại Ấn Độ luôn coi trọng và mong muốn được hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Tổng Bí thư Đảng CPI-M Sitaram Yechury cho biết Ấn Độ ủng hộ việc đàm phán và giải quyết các vấn đề tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi sổ vàng lưu niệm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng cùng ngày, tại thủ đô New Delhi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới đặt hoa viếng tại Đài tưởng niệm Mahatma Gandhi. Trong Sổ lưu niệm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã xúc động viết: “Nhân dân Việt Nam ngưỡng mộ sự nghiệp vĩ đại của Mahatma Gandhi, nhà lãnh đạo kiệt xuất của nhân dân Ấn Độ, người chiến sĩ kiên cường đấu tranh cho phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới. Lý tưởng, Tư tưởng và Tâm hồn của Người là biểu tượng trường tồn và nguồn cảm hứng vô tận cho nhân dân Ấn Độ, Việt Nam cũng như nhân dân trên toàn thế giới.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đã tới thăm Nhà Quốc hội Ấn Độ và dự thính Phiên họp của Hạ viện và Thượng viện Ấn Độ, thăm Bảo tàng Quốc hội Ấn Độ./.
-----------------
