http://www.vietnamplus.vn/tphcm-manh-dan-phan-cap-nhiem-vu-va-quyen-han-cho-quan-huyen/420067.vnp
-----------------
TP.HCM mạnh dạn phân cấp nhiệm vụ và quyền hạn cho quận, huyện
-----------------
Quang cảnh phiên bế mạc. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 9/12, Kỳ họp thứ ba Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX đã họp phiên bế mạc, thông qua chỉ tiêu kinh tế-văn hóa-xã hội năm 2017. Cùng dự có ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh. Trong phiên bế mạc, Hội đồng Nhân dân Thành phố đã thông qua Nghị quyết về nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội năm 2017 với 19 chỉ tiêu, trong đó có các chỉ tiêu quan trọng như Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa (GRDP) trên địa bàn thành phố tăng 8,4-8,7%; tổng nguồn vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt 35% GRDP; thành lập mới 50.000 doanh nghiệp (bao gồm cả chuyển đổi các hộ kinh doanh cá thể thành doanh nghiệp); tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn thành phố) giảm 1,2%; tỷ lệ thất nghiệp đô thị dưới 4%; đạt 17 bác sỹ/10.000 dân; tỷ lệ hộ dân được sử dụng nước sạch đạt 100%; tỷ lệ xử lý nước thải công nghiệp đạt 90%... Về cải cách hành chính, thành phố phấn đấu trong nhóm 5 địa phương dẫn đầu cả nước về xếp hạng chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh (PAPI), chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), chỉ số cải cách hành chính (PAR-index). Phát biểu bế mạc, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, năm 2017, thành phố sẽ đối mặt không ít khó khăn, thách thức khó lường, khi lợi thế cạnh tranh nhiều mặt đang giảm và có xu hướng giảm; nhiệm vụ kinh tế-xã hội rất nặng nề, đặc biệt là nhiệm vụ thu ngân sách, thu hút vốn cho đầu tư phát triển... Tỷ lệ ngân sách để lại cho thành phố giảm mạnh, trong khi nhu cầu chi rất lớn, yêu cầu đảm bảo các chính sách an sinh xã hội phải ngày càng tốt hơn. Để tiếp tục phát triển và đạt các chỉ tiêu đề ra, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị, Ủy ban Nhân dân thành phố cần có các giải pháp mạnh mẽ, đột phá để triển khai và nhanh chóng đưa Nghị quyết vào cuộc sống; chú trọng các giải pháp tạo môi trường đầu tư thông thoáng, công khai, minh bạch, tạo niềm tin để huy động nguồn lực còn dồi dào trong nhân dân, đồng thời triệt để tiết kiệm chi ngân sách. Cùng với đó, khẩn trương xây dựng và trình Chính phủ các đề án thí điểm cơ chế đột phá cho thành phố. Mạnh dạn, kiên quyết tiến hành phân cấp cho chính quyền quận, huyện một cách hợp lý các nhiệm vụ, quyền hạn trong thẩm quyền của sở, ngành, Ủy ban Nhân dân thành phố. Cũng tại Kỳ họp này, các đại biểu đã thông qua các Nghị quyết về Quy định phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi thời kỳ ổn định ngân sách 2017-2020 cho từng cấp ngân sách ở thành phố và tỷ lệ phần trăm phân chia các khoản thu giữa ngân sách các cấp; Kế hoạch đầu tư công năm 2017; Kế hoạch biên chế công chức trong cơ quan, tổ chức hành chính và tổng số người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập... đồng thời bầu bổ sung chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
