http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mong-muon-cung-co-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/420070.vnp
-----------------
Trung Quốc mong muốn củng cố quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Vĩnh Hà/TTXVN) Sáng 9/12, tại Đại Lễ đường nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, Phó Chủ tịch Hội Nghị Chính trị Hiệp thương toàn quốc Trung Quốc (Chính Hiệp), Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Trung Quốc Vạn Cương đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Diễn đàn nhân dân Việt-Trung lần thứ 8 đã diễn ra tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc). Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Chính Hiệp toàn quốc Trung Quốc Vạn Cương hoan nghênh các đại biểu tham dự Diễn đàn, đánh giá cao sáng kiến tổ chức và kết quả của Diễn đàn; khẳng định mong muốn và quyết tâm của Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc không ngừng củng cố, phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam. Phó Chủ tịch Chính Hiệp toàn quốc Trung Quốc chia sẻ nhiều về những ấn tượng sâu sắc của ông nhân chuyến thăm Việt Nam trong tháng 11 vừa qua, khi lần đầu tiên được đến thăm Khu nhà Chủ tịch Hồ Chí Minh và chứng kiến những thay đổi, phát triển mạnh mẽ của Việt Nam. Ông Vạn Cương nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh dành cả cuộc đời cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam, đồng thời cũng đã cùng các thế hệ lãnh đạo tiền bối của Trung Quốc dày công vun đắp cho quan hệ hữu nghị giữa hai nước, nhân dân Trung Quốc luôn dành những tình cảm kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đồng thời, ông Vạn Cương cũng chia sẻ thông tin về cuộc gặp với Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Việt Nam Chu Ngọc Anh liên quan việc thúc đẩy hợp tác hai nước trong lĩnh vực khoa học, kỹ thuật, đặc biệt là giao lưu giữa các nhà khoa học; bày tỏ vui mừng khi thấy một số doanh nghiệp Trung Quốc hoạt động thành công ở Việt Nam; vui mừng trước sự tăng cường giao lưu du lịch giữa người dân hai nước; là những kênh giao lưu thiết thực góp phần tăng cường nền tảng hợp tác nhân dân. Thay mặt đoàn, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Phạm Văn Chương đã đánh giá cao tình cảm sâu sắc của Phó Chủ tịch Chính Hiệp Vạn Cương nói riêng, của nhân dân Trung Quốc nói chung, dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhất trí cùng nhau gìn giữ và tiếp tục bồi đắp tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước, kế thừa tài sản quý báu do các thế hệ lãnh đạo tiền bối để lại; cùng nỗ lực để quan hệ giữa nhân dân hai nước ngày càng gắn bó hơn. Hai bên cũng nhất trí đề nghị các tổ chức nhân dân và các nhân sỹ Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục chủ động phát huy sáng kiến, đẩy mạnh các hoạt động giao lưu, trao đổi, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, củng cố quan hệ hữu nghị, tin cậy giữa nhân dân hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hoà bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, Chủ tịch Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm đã dành thời gian chiêu đãi đoàn, bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên trao đổi các chuyến thăm lẫn nhau, cá nhân bà trong hai năm qua đã bốn lần thăm Việt Nam; cám ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã hỗ trợ tích cực trong việc cùng triển khai những hoạt động giao lưu nhân dân thời gian qua, đặc biệt việc tổ chức Triển lãm về Bác Hồ và giao lưu thanh niên hai nước nhân dịp chuyến thăm Việt Nam của Ủy viên Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang, cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy các hoạt động kỷ niệm 67 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong tháng 1/2017. Trước đó, trong các ngày từ ngày 5-8/12, Diễn đàn nhân dân Việt-Trung lần thứ 8 do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt-Trung và Hội hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc, Hội hữu nghị Trung-Việt đồng tổ chức đã diễn ra tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang với sự tham dự của các nhân sỹ, học giả, các cựu cán bộ ngoại giao hai nước - những người có hiểu biết sâu sắc về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc. Trong thời gian tham dự Diễn đàn và tại các cuộc tiếp xúc, trên tinh thần thiện chí, cởi mở, thẳng thắn và tin cậy, các đại biểu của hai nước đã cùng nhau trao đổi nhiều nội dung về 25 năm bình thường hoá quan hệ hữu nghị Việt-Trung, biện pháp tăng cường tin cậy chính trị giữa hai nước, kiểm soát bất đồng trên biển giữa hai nước hiệu quả hơn và những biện pháp thúc đẩy hợp tác thực chất toàn diện, xây dựng nền tảng quan hệ nhân dân vững chắc hơn./.
-----------------
