http://www.vietnamplus.vn/gioi-tre-vietlao-can-cung-chung-long-vun-dap-quan-he-song-phuong/420049.vnp
-----------------
Giới trẻ Việt-Lào cần cùng chung lòng vun đắp quan hệ song phương
-----------------
Một thiếu nhi tiêu biểu của Việt Nam đang quàng khăn đỏ cho Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm Lào dự Giao lưu hữu nghị thiếu nhi Việt Nam-Lào từ ngày 4-10/12, sáng 9/12, tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu thiếu nhi tiêu biểu của Việt Nam do đồng chí Nguyễn Long Hải, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng đội Trung ương dẫn đầu, đã vinh dự được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Lào bày tỏ vui mừng được đón Đoàn tại đất nước Triệu Voi; khẳng định cuộc Giao lưu hữu nghị giữa thế hệ trẻ hai nước lần này là một trong những biểu hiện sinh động nhất, góp phần tăng cường và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Trò chuyện với 20 thiếu nhi tiêu biểu đến từ 12 tỉnh và thành phố của Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào căn dặn: “Quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào là mối quan hệ gắn bó lâu đời, hiếm có trên thế giới. Mối quan hệ này không đơn giản mà chúng ta có được, chúng ta đã phải đổ mồ hôi, nước mắt và thâm chí cả máu để gìn giữ mối quan hệ này. Thiếu nhi Việt Nam và Lào chính là những người kế thừa và phát huy mối quan hệ đoàn kết đặc biệt này, chính vì vậy các cháu cần phải nỗ lực học tập, trở thành những người có tài, đức để góp phần xây dựng, phát triển đất nước, đoàn kết với nhau, giúp đỡ lẫn nhau vun đắp tình hữu nghị Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, mãi mãi trường tồn với thời gian.” Đồng chí Nguyễn Long Hải chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch Bounnhang Volachith đã dành thời gian tiếp đoàn; khẳng định việc Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đích thân đón đoàn thể hiện Lãnh đạo Lào luôn quan tâm tới thế hệ trẻ, thế hệ kế tục quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch Bounnhang Volachith về kết quả của chuyến giao lưu tại Lào lần này, đồng chí Nguyễn Long Hải cho biết trong những ngày qua, đoàn đại biểu thiếu nhi Việt Nam đã tham gia nhiều hoạt động có hết sức có ý nghĩa và thú vị, được tìm hiểu, trải nghiệm thực tế, cảm nhận rõ ràng sự thay đổi và phát triển nhanh chóng của đất nước Lào anh em. Đặc biệt, qua những cuộc gặp gỡ, tiếp xúc, các buổi sinh hoạt chung, các đại biểu tiêu biểu của thiếu nhi Việt Nam đã hiểu biết sâu sắc hơn về mối quan hệ đặc biệt khăng khít, gắn bó lâu đời giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào; khẳng định, những lần giao lưu như thế này là cơ hội quý báu cho thế hệ đoàn viên tương lai của hai nước được gặp gỡ, giao lưu, trao đổi, từ đó tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, cùng chung lòng, chung sức, noi theo các thế hệ cha anh, gìn giữ mãi và phát huy ngời sáng mối tình Lào - Việt đặc biệt thủy chung, son sắt. Đồng chí Nguyễn Long Hải nhấn mạnh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và thanh thiếu nhi Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng tình hữu nghị Việt Nam-Lào là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Kế tục xứng đáng và phát huy hơn nữa mối tình hữu nghị truyền thống đó là sứ mệnh chung của hai tổ chức Đoàn và thanh thiếu nhi hai nước. Tuổi trẻ Việt Nam tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự quan tâm của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, tình hữu nghị truyền thống và mối quan hệ hợp tác giữa hai tổ chức Đoàn, Đội, giữa thanh niên và thiếu nhi hai nước sẽ không ngừng củng cố và phát triển, mang lại phồn vinh cho mỗi nước và hạnh phúc cho nhân dân, cho sự phát triển và tương lai ngời sáng của tuổi trẻ. Trước đó, Đoàn thiếu nhi Việt Nam đã nhận được sự tiếp đón chu đáo và nồng nhiệt của Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào và của các bạn thiếu nhi Lào ngay từ cửa khẩu Cầu Treo. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith chụp ảnh chung với 20 thiếu nhi tiêu biểu của Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trên đường đi, Đoàn đã dừng chân và thực hiện chương trình giao lưu văn nghệ và thể thao với các bạn thiếu nhi tỉnh Bolikhamxay tại làng hữu nghị thanh niên biên giới Lào-Việt Nam. Tại thủ đô Vientiane, Đoàn đã đi thăm Bảo tàng Cayson Phomvihane và Khu lưu niệm Chủ tịch Suphanuvong để tìm hiểu về cuộc đời và sự nghiệp của 2 đồng chí lãnh đạo phong trào cách mạng Lào; Tham gia giao lưu văn nghệ, thể thao và học các câu giao tiếp tiếng Lào tại Trường Nguyễn Du và Trường Hữu nghị thủ đô Vientiane​-Thành phố Hồ Chí Minh; Thăm một số danh lam thắng cảnh nổi bật của thủ đô Vientiane… Nhân dịp này, Ban công tác thiếu nhi Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Ban công tác thiếu nhi Trung ương Đoàn thanh niên nhân dân cách mạng Lào đã ký Bản ghi nhớ hoạt động hữu nghị giai đoạn 2016-2017. Hội Đồng Trung ương Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh đã trao tặng thanh thiếu nhi Lào các phần quà phục vụ công tác hoạt động thiếu nhi như trống đội, kèn, đàn piano, khăn quàng đỏ... Bên cạnh đó, các em thiếu nhi Việt Nam đã chuẩn bị nhiều phần quà nhỏ tặng các bạn thiếu nhi Lào trong mỗi chương trình giao lưu nhằm thắt chặt tình đoàn kết, hữu nghị giữa thiếu nhi hai nước./.
-----------------
