http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-hoa-ky-muon-tham-du-ceo-summit-2017-tai-viet-nam/420003.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Hoa Kỳ muốn tham dự CEO Summit 2017 tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Monica Whaley, Chủ tịch Liên minh doanh nghiệp Mỹ-APEC nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 9/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp bà Monica Whaley, Chủ tịch Trung tâm quốc gia APEC Hoa Kỳ. Trung tâm là nơi tập hợp doanh nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ trong APEC. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của bà Monica Whaley tại Việt Nam; đánh giá cao sự tham gia tích cực của Trung tâm quốc gia APEC Hoa Kỳ đối với các hoạt động APEC của Việt Nam ngay từ lần đầu tiên Việt Nam đảm nhận vai trò nước chủ nhà APEC năm 2006. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo, Năm APEC Việt Nam 2017 sẽ được tổ chức vào tháng 11/2017 tại thành phố Đà Nẵng, với các sự kiện quan trọng như Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 25, Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp (CEO Summit), cùng các sự kiện theo sáng kiến của Việt Nam như “Diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư với Việt Nam,” “Diễn đàn Khởi nghiệp APEC”… Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị, với vai trò là đối tác của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Trung tâm quốc gia APEC Hoa Kỳ quan tâm phối hợp, hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam để có một năm APEC thực sự thành công, mang đậm bản sắc Việt Nam, đồng thời đáp ứng được mong muốn của các nước thành viên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Nhà nước Việt Nam hoan nghênh sáng kiến đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư trong khu vực, tạo thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp. Do vậy, Việt Nam sẽ tổ chức nhiều sự kiện bên lề các kỳ họp bộ trưởng và kỳ họp quan chức cao cấp APEC để tạo điều kiện cho doanh nghiệp tham gia và mong Trung tâm quốc gia APEC Hoa Kỳ cùng các doanh nghiệp khác tham gia tích cực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định mong muốn của Việt Nam trong việc thu hút nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào những lĩnh vực mà Việt Nam đang khuyến khích như cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, năng lượng, dịch vụ, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa tham gia vào chuỗi giá trị và kết nối trong chuỗi cung ứng của các tập đoàn xuyên quốc gia. Chủ tịch nước nhấn mạnh, dư địa để cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với các đối tác Việt Nam còn rất lớn, đồng thời tin tưởng các doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ thành công tại Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành thời gian tiếp, bà Monica Whaley đánh giá cao những nội dung ưu tiên của Việt Nam cho Năm APEC 2017. Nhắc lại thành công của Năm APEC 2006, bà Monica Whaley nhấn mạnh, Việt Nam đã để lại dấu ấn đậm nét về sự tham gia và vai trò của nền kinh tế chủ nhà đối với tiến trình hợp tác của APEC. Chia sẻ về những ưu tiên cho Năm APEC 2017, bà Monica Whaley cho rằng, Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp (CEO Summit) là một sự kiện quan trọng, thu hút sự quan tâm của giới doanh nghiệp với các nền kinh tế thành viên. Vì vậy, sự tương tác và thảo luận trực tiếp giữa lãnh đạo các nền kinh tế thành viên với giới doanh nghiệp là vấn đề cần được chú trọng. Bà Monica Whaley cho biết, cùng với việc ký thỏa thuận tài trợ bạch kim cho sự kiện CEO Summit 2017 với tập đoàn Abbott (Hoa Kỳ), Trung tâm quốc gia APEC Hoa Kỳ cũng đang lên kế hoạch mời gọi đông đảo các doanh nghiệp đến tham dự CEO Summit 2017 tại Việt Nam. Bà nhấn mạnh, Trung tâm quốc gia APEC Hoa Kỳ sẽ nỗ lực phối hợp với Việt Nam tổ chức CEO Summit 2017 với mục tiêu thu hút sự quan tâm cao của giới doanh nghiệp, để doanh nghiệp phải nói lên rằng “tôi muốn ở lại Việt Nam để đầu tư, hợp tác kinh doanh với các bạn”./. 
-----------------
