http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-khoa-hoccong-nghe/419970.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học-công nghệ
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Kiên Phạm/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 8-10/12 theo lời mời của Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Lào Boviengkham Vodala, chiều 8/12 tại thủ đô Vientiane, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam do Bộ trưởng Chu Ngọc Anh làm Trưởng đoàn đã được Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cảm ơn Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn sự hỗ trợ, tạo điều kiện của Chính phủ Lào cho sự hợp tác giữa hai Bộ; khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Bộ Khoa học và Công nghệ Lào trong công tác xây dựng các văn bản pháp luật, cơ chế chính sách, các chương trình phát triển phù hợp với xu thế phát triển của khoa học và công nghệ thế giới, đồng thời tiếp tục hỗ trợ và tăng cường hợp tác giữa các địa phương dọc biên giới Việt-Lào, xây dựng các mô hình ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ nhằm giúp các tỉnh của Lào phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao sự hợp tác giữa hai Bộ Khoa học và Công nghệ hai nước trong giai đoạn 2011-2015; bày tỏ mong muốn Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam nói riêng và Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ cho Bộ Khoa học và Công nghệ Lào trong thời gian tới; nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý nhà nước về hoạt động khoa học và công nghệ. Trước đó, vào buổi chiều cùng ngày, Đoàn đại biểu Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam do Bộ trưởng Chu Ngọc Anh làm Trưởng đoàn và Đoàn đại biểu Bộ Khoa học và Công nghệ Lào do Bộ trưởng Boviengkham Vongdala làm Trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm để đánh giá kết quả hợp tác khoa học-công nghệ giữa hai nước trong thời gian qua, đồng thời trao đổi và thảo luận về đường hướng hợp tác trong thời gian tới. Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ đang ngày càng phát triển. Hai Bộ trưởng đánh giá cao việc hai bên đã phối hợp chặt chẽ để triển khai thực hiện tốt các nội dung hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ được nêu tại Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa hai chính phủ Lào và Việt nam năm 2016; đồng thời nhất trí Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Bộ Khoa học và Công nghệ Lào trong việc xây dựng và hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về khoa học và công nghệ. Đồng thời, cần xây dựng các dự án hợp tác nghiên cứu chung căn cứ trên đề xuất và nhu cầu của Lào nhằm giúp Lào tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ và đổi mới sáng tạo. Hỗ trợ các Sở Khoa học và Công nghệ của các địa phương Việt Nam có biên giới với các tỉnh của Lào tăng cường hợp tác với các tỉnh của Lào thông qua các dự án ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ ở địa phương. Hai Bộ sẽ phối hợp chặt chẽ tổ chức triển khai các hoạt động trong năm 2017 nhân kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (18/7/1977-18/7/2017) và 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2017)./.
-----------------
