http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-than-mat-cong-dong-nguoi-viet-o-an-do/419966.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt thân mật cộng đồng người Việt ở Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm Đại sứ quán và gặp mặt cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 8/12, tại thủ đô New Delhi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam, gặp mặt cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ. Tại buổi gặp mặt, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về tình hình thực hiện nhiệm vụ công tác thời gian qua; tình hình cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ. Đại diện tăng ni sinh và bà con kiều bào phát biểu bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời giữa Việt Nam và Ấn Độ đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước gìn giữ, vun đắp và liên tục phát triển lên tầm cao mới; đồng thời bày tỏ mong muốn thời gian tới cần đẩy mạnh hơn nữa giao lưu, hợp tác giữa các tầng lớp nhân dân hai nước. Bày tỏ vui mừng gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ, thay mặt Đoàn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, bà con Việt kiều, tăng ni sinh, sinh viên Việt Nam đang học tập tại Ấn Độ dồi dào sức khoẻ, hạnh phúc và thành công trong mọi mặt. Sau khi nêu rõ mục đích chuyến thăm của Đoàn nhằm cụ thể hóa và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác giữa hai nước, cũng như giữa hai Quốc hội Việt Nam và Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội đã thông báo tóm tắt tình hình phát triển kinh tế, chính trị, xã hội Việt Nam năm 2016, mục tiêu phát triển trong năm 2017; kết quả bầu cử Quốc hội và hoạt động của Quốc hội khóa XIV tại kỳ họp thứ nhất và thứ hai vừa qua. Ghi nhận những ý kiến, đề xuất của Đại sứ Tôn Sinh Thành đối với công tác thực hiện Luật cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài hiện nay, Chủ tịch Quốc hội cho biết vừa qua Bộ Ngoại giao tổ chức Hội nghị Ngoại giao 29 đã quán triệt đường lối đối ngoại Đại hội XII của Đảng; đề ra phương hướng chiến lược cũng như kế hoạch cụ thể để triển khai công tác đối ngoại trong những năm tới. Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước ta luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, hoà nhập vào xã hội nước sở tại, giúp cộng đồng duy trì và phát huy bản sắc văn hoá dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Bày tỏ vui mừng thấy cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ đã tương trợ, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại, Chủ tịch Quốc hội mong muốn bà con đoàn kết, giữ gìn bản sắc dân tộc, hướng về đất nước, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; mong muốn bà con luôn tuân thủ pháp luật của nước sở tại, tiếp tục là cầu nối quan trọng góp phần tăng cường và củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và nước bạn. Nhấn mạnh Ấn Độ là địa bàn quan trọng chiến lược trong hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta tại châu Á- Thái Bình Dương, nhất là tại khu vực Nam Á, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trách nhiệm đặt ra cho các Cơ quan đại diện của Việt Nam tại Ấn Độ, trong đó hạt nhân là Đại sứ quán, là rất nặng nề song cũng rất vinh quang. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ quán Việt Nam tại New Delhi trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với Ấn Độ; bảo vệ các lợi ích của đất nước và động viên bà con hướng về Tổ quốc xây dựng quê hương. Chủ tịch Quốc hội biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo và toàn thể cán bộ nhân viên của cơ quan đại diện đã khắc phục những khó khăn vất vả trong cuộc sống xa nhà, xa quê hương để hoàn thành tốt công việc do Đảng và Nhà nước giao phó; đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất nhằm góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại sứ quán xem xét, đánh giá việc thực hiện Luật cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài và đóng góp vào dự thảo Luật sửa đổi để trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 4 vào tháng 10/2017. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng cán bộ, nhân viên trong Đại sứ quán/Tổng lãnh sự tăng cường đoàn kết, trách nhiệm, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của đất nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế toàn diện; xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và Quốc hội. Đánh giá cao bà con kiều bào ta, cán bộ lưu học sinh tại Ấn Độ luôn hướng về Tổ quốc, tích cực lao động, học tập, tuân thủ pháp luật nước sở tại và có nhiều đóng góp xây dựng quê hương, Chủ tịch Quốc hội đề nghị bà con tiếp tục là những hạt nhân tích cực để vun đắp mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ ngày càng phát triển. Cộng đồng người Việt Nam cần cố gắng hơn nữa trong việc dạy tiếng Việt, nhất là cho các cháu thuộc thế hệ thứ 2, thứ 3 sinh tại Ấn Độ. Nhấn mạnh Đại sứ quán là hạt nhân trong phong trào dạy tiếng Việt, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ nếu có khó khăn, đề nghị có kiến nghị với Chính phủ để có biện pháp hỗ trợ; cùng với đó hướng dẫn các hội đoàn của người Việt hoạt động đúng mục đích và phù hợp với pháp luật sở tại. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán; đại diện bà con và lưu học sinh mạnh khỏe, thành công, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân tin tưởng giao phó./.
-----------------
