http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tham-chinh-thuc-ch-an-do/419917.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức C​H Ấn Độ
-----------------
Quang cảnh lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại sân bay Quân sự Palam ở thủ đô New Delhi. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 16 giờ 10 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới sân bay Quân sự Palam ở thủ đô New Delhi, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Ấn Độ Mohammad Hamid Ansarin và Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Ấn Độ Sumitra Mahajan. Đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có Tổng Thư ký Hạ viện Ấn Độ Anoop Mishra, Giám đốc Ban Lễ tân Hạ viện Ấn Độ Probhat Koul; Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành và đông đảo cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện bà con Việt kiều tại Ấn Độ. Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời, được các thế hệ lãnh đạo hai nước gìn giữ, vun đắp và liên tục phát triển lên tầm cao mới. Từ những năm 50 của thế kỷ trước, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru đã khẳng định tình hữu nghị thủy chung của hai dân tộc. Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân có ý nghĩa quan trọng, làm sâu sắc thêm quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ; cụ thể hóa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước; củng cố và tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ấn Độ trong bối cảnh hai nước hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1972-2017) và 10 năm thiết lập Quan hệ Đối tác chiến lược (2007-2017). Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ sâu rộng hơn nữa giữa Quốc hội Việt Nam và cơ quan lập pháp Ấn Độ, đặt cơ sở vững chắc cho quan hệ ổn định lâu dài với Ấn Độ, trong bối cảnh Việt Nam đang hội nhập ngày càng sâu rộng với khu vực và thế giới./.
-----------------
