http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-tay-ban-nha/419909.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Tây Ban Nha
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ngài Alfonso Tena Garcia, Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp xã giao Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam, ngài Alfonso Tena Garcia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua trên nhiều lĩnh vực, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước; trong đó, kim ngạch thương mại hai chiều đã đạt khoảng 3 tỷ USD trong năm 2015, riêng nửa đầu năm nay đã đạt trên 2 tỷ USD. Thủ tướng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Tây Ban Nha đã hỗ trợ vốn ODA cho Việt Nam và cho biết các nguồn vốn này đã được sử dụng hiệu quả. Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng hai bên cần thúc đẩy hợp tác hơn nữa trên nhiều lĩnh vực để tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, trong đó cần thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng, du lịch, nông nghiệp. Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước ngoài đến đầu tư tại Việt Nam, trong đó có nhà đầu tư Tây Ban Nha. Thủ tướng cũng nhất trí với đề nghị của ngài Đại sứ về việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực du lịch giữa hai nước và sẽ giao cơ quan chức năng của Việt Nam nghiên cứu để có các chương trình hợp tác cụ thể; đề nghị cơ quan chức năng hai nước hợp tác, có kế hoạch tổ chức các hoạt động, tiến tới kỷ niệm 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời mời Thủ tướng Tây Ban Nha thăm Việt Nam; chúc ngài Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trong nhiệm kỳ tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Về phần mình, Đại sứ Alfonso Tena Garcia cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp; bày tỏ sự nhất trí với Thủ tướng về việc hai nước cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trên nhiều lĩnh vực để tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, nhất là tổ chức nhiều hoạt động hợp tác, tiến tới kỷ niệm 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017. Đại sứ cho biết, Tây Ban Nha ủng hộ ký kết Hiệp định thương mại Việt Nam-EU và hiện nay các doanh nghiệp Tây Ban Nha rất quan tâm đến việc đầu tư ở Việt Nam, nhất là lĩnh vực cơ sở hạ tầng, trong đó có dự án Metro ở Thành phố Hồ Chí Minh. Với thế mạnh du lịch, hiện đóng góp 11% vào GDP mỗi năm, Tây Ban Nha mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này, nhất là marketing du lịch./.
-----------------
