http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-tieng-ve-viec-trieu-tien-phong-thu-ten-lua-dan-dao/449020.vnp
-----------------
Việt Nam lên tiếng về việc Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Ngày 30/5, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo ngày 29/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định: "Việt Nam quan tâm tới các diễn biến gần đây liên quan đến Bán đảo Triều Tiên và hết sức quan ngại việc Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên liên tục phóng thử tên lửa, vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Việt Nam nhất quán ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên." Bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh: "Việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước; đề nghị các nước tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và có những hành động mang tính xây dựng, thiết thực đóng góp cho việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và trên thế giới"./.
-----------------
