http://www.vietnamplus.vn/lao-tu-hao-vi-co-nguoi-ban-lon-tin-cay-nhu-viet-nam-dong-hanh/419911.vnp
-----------------
"Lào tự hào vì có người bạn lớn, tin cậy như Việt Nam đồng hành"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Souvanpheng Boupphanouvong, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Lào đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ​bà Souvanpheng Boupphanouvong, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Lào và đoàn cán bộ Văn phòng Thủ tướng Lào đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao mối quan hệ gắn bó, chặt chẽ giữa Văn phòng Chính phủ hai nước, nhất là việc chủ động tổ chức các chuyến thăm lẫn nhau để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong triển khai các nhiệm vụ thời gian qua, góp phần nâng cao sự hiểu biết, đúc rút kinh nghiệm, đóng góp tốt hơn cho công tác tham mưu, tổng hợp phục vụ Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ mỗi nước. Nhấn mạnh trong thế giới đầy biến động và phức tạp hiện nay, mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết đối với cả hai nước, Thủ tướng nêu rõ, trong giai đoạn này Việt Nam đang xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động quyết liệt phục vụ nhân dân. Bởi vậy, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm thành công và cả chưa thành công với Lào trong quá trình phát triển. Thủ tướng khẳng định với việc xây dựng Nhà nước pháp quyền, Chính phủ kiến tạo thì việc xây dựng thể chế và chính sách là rất quan trọng để phát triển đất nước. Ngoài chức năng quản lý, chức năng kiến tạo của Chính phủ là rất quan trọng. Cùng với đó, cần tin học hóa, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giải quyết các công việc nhanh hơn và tăng cường hiệu quả phòng, chống tham nhũng. Việc xây dựng Chính phủ điện tử là rất quan trọng đối với Chính phủ mỗi nước. Thủ tướng mong muốn hai Văn phòng Chính phủ cần đóng góp nhiều hơn nữa vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, lưu truyền mãi cho các thế hệ sau. Về phần mình, Bộ trưởng Souvanpheng Boupphanouvong bày tỏ, Lào luôn tin tưởng vào mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam; tự hào vì có người bạn lớn, tin cậy như Việt Nam đồng hành trong quá trình phát triển. Chính phủ Lào đang quyết tâm mạnh mẽ xây dựng nhà nước pháp quyền, xây dựng thể chế, phục vụ nhân dân. Trong chuyến thăm này, Đoàn đã được Văn phòng Chính phủ Việt Nam tận tình hợp tác, giúp đỡ, qua đó thu được nhiều kinh nghiệm quý báu, góp phần thiết thực trong công tác, thúc đẩy việc xây dựng Chính phủ điện tử ở Lào./.
-----------------
