http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-hieu-55-nam-tuoi-dang-tang-nguyen-pho-thu-tuong-vu-khoan/419907.vnp
-----------------
Trao Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng tặng nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Ban cán sự Đảng Chính phủ trao tặng Huy hiệu 55 năm tuổi đảng cho ông Vũ Khoan, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/12, tại Trụ sở Chính phủ, thực hiện Quyết định của Đảng ủy Khối các Cơ quan Trung ương và Ban Dân vận Trung ương, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ tổ chức lễ trao tặng Huy hiệu Đảng cho tám đảng viên và Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dân vận” cho hai đảng viên của Đảng bộ. Các Ủy viên Bộ Chính trị: Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã tham dự buổi lễ. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng tặng ông Vũ Khoan, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ; Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng tặng ông Vương Văn Việt, đảng viên Chi bộ Vụ Thư ký Biên tập, Văn phòng Chính phủ. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, từ tấm gương của ông Vũ Khoan, chúng ta thấy toát lên tinh thần luôn nỗ lực rèn luyện, đổi mới sáng tạo, cập nhập thông tin. Ông còn là nhà ngoại giao xuất sắc, đầy bản lĩnh; là người nhanh nhạy, linh hoạt trong chỉ đạo, điều hành kinh tế-xã hội toàn diện; đóng góp lớn trong quá trình mở cửa hội nhập, công tác đối ngoại của đất nước. Thủ tướng đề nghị lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức Văn phòng Chính phủ cần học tập, phấn đấu, rèn luyện theo gương ông Vũ Khoan để vừa có kiến thức, quyết tâm cao, tinh thần cách mạng, bản lĩnh vượt qua mọi khó khăn, đóng góp thiết thực vào công cuộc xây dựng đất nước. Thủ tướng cũng mong các đảng viên nhận Huy hiệu Đảng đợt này tiếp tục nỗ lực phấn đấu, đoàn kết, giữ gìn uy tín cho cơ quan, phẩm chất của người đảng viên, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp cách mạng, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được cơ quan giao phó. Thay mặt tám đảng viên, ông Vũ Khoan bày tỏ niềm xúc động và vinh dự được nhận Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng; mong muốn Đảng tiếp tục tăng cường công tác xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, các đảng viên luôn rèn luyện phẩm chất chính trị, đạo đức cách mạng. Ông cũng mong tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng đất nước./.
-----------------
