http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-hop-tac-nghien-cuu-chinh-sach-kinh-te-voi-lao/419902.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ hợp tác nghiên cứu chính sách kinh tế với Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp ông Bouasone Bouphavanh, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế quốc gia Lào, nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 8/12, tại buổi tiếp thân mật ông Bouasone Bouphavanh, Viện trưởng Viện Nghiên cứu kinh tế quốc gia Lào, nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang thăm làm việc tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi nhất cho Viện Nghiên cứu kinh tế quốc gia Lào phối hợp, hợp tác hiệu quả với phía Việt Nam. Bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác giữa Viện Nghiên cứu kinh tế quốc gia Lào với Viện Hàn Lâm Khoa học Xã hội Việt Nam trong nghiên cứu, tham mưu cho Đảng, Nhà nước hai bên về chủ trương, chính sách điều hành nền kinh tế, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn hai viện sẽ có những đóng góp tích cực cho quan hệ giữa hai quốc gia như tinh thần Tuyên bố chung Việt Nam-Lào nhân chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong tháng 11/2016. Phó Thủ tướng đề nghị hai viện cần tăng cường hợp tác, phối hợp nghiên cứu để tham mưu cho Chính phủ hai nước các chủ trương, chính sách về gắn kết hai nền kinh tế, nhất là về thể chế kinh tế; đổi mới cơ cấu trao đổi hàng hóa và tăng nhanh kim ngạch thương mại hai nước; phát huy lợi thế so sánh của mỗi nước để bổ sung thế mạnh cho nhau cùng phát triển bền vững. Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác Việt Nam-Lào còn rất lớn, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục nghiên cứu các chính sách thu hút đầu tư, chính sách về đất đai, thuế, kết nối hạ tầng, đào tạo phát triển nguồn nhân lực của hai quốc gia. Ông Bouasone Bouphavanh cho biết Viện nghiên cứu kinh tế quốc gia Lào là cơ quan mới được thành lập, nhằm nghiên cứu, tham mưu cho Đảng, Nhà nước Lào các chính sách phát triển kinh tế, xã hội. Hiện nay, Viện đã hợp tác với Viện Hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam để nghiên cứu, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chính sách phát triển kinh tế, xã hội. Ông cũng mong muốn Chính phủ Việt Nam hỗ trợ cho sự hợp tác giữa hai Viện trong thời gian tới./.
-----------------
