http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-phap-tiep-tuc-chia-se-kinh-nghiem-trong-gin-giu-hoa-binh/419896.vnp
-----------------
Đề nghị Pháp tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm trong gìn giữ hòa bình
-----------------
Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam với các đại biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 8/12, tại Hà Nội, Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Quân đội tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã tiếp xã giao Đoàn chuyên gia gìn giữ hòa bình Pháp. Đoàn sang Việt Nam phối hợp với Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam tổ chức trao đổi kinh nghiệm triển khai Đại đội công binh tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Thay mặt đoàn, ngài Remi Lambert, Tham tán thứ nhất, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam đã thông tin khái quát kết quả trao đổi kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Pháp và Việt Nam. Theo đó, các chuyên gia Pháp đã trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm thực tế về nhiệm vụ và thách thức trong hoạt động gìn giữ hòa bình; kinh nghiệm trong việc tổ chức biên chế của Đại đội công binh; hệ thống chỉ huy của công binh trong tác chiến; trang bị của công binh; công tác đào tạo công binh... Thượng tướng Võ Văn Tuấn ghi nhận và đánh giá cao đoàn chuyên gia Pháp đã sang trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc với Việt Nam. Thượng tướng Võ Văn Tuấn nhấn mạnh hoạt động này thể hiện cam kết của Bộ Quốc phòng hai nước trong việc thực hiện các nội dung Thỏa thuận kỹ thuật về hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc mới được ký kết vừa qua. Thượng tướng Võ Văn Tuấn mong muốn Pháp tiếp tục tổ chức các cuộc hội thảo, tập huấn và cử chuyên gia nhiều kinh nghiệm sang Việt Nam trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Thượng tướng Võ Văn Tuấn và ngài Remi Lambert đã trao đổi những nội dung trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
