http://www.vietnamplus.vn/madagascar-chao-don-cac-doanh-nghiep-viet-nam-sang-dau-tu/419893.vnp
-----------------
Madagascar chào đón các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đoàn xúc tiến thương mại Madagascar, do ông Eric Andry Ramiandrasoa, Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Cộng hòa Madagascar làm Trưởng đoàn. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 8/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Đoàn xúc tiến thương mại Madagascar, do ông Eric Andry Ramiandrasoa, Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Cộng hòa Madagascar, làm Trưởng đoàn, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy trong suốt thời gian qua, Việt Nam và Madagascar luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp, thân thiết. Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng, ủng hộ việc phát triển các quan hệ hợp tác doanh nghiệp trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc gia và quốc tế. Chủ tịch nước cho biết Việt Nam hiện có trên 600.000 doanh nghiệp; trong đó có nhiều tập đoàn, tổng công ty, công ty hiện đang đầu tư, kinh doanh thành công tại nước ngoài và sẵn sàng hiện diện tại Madagascar trong thời gian tới. Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ, khuyến khích việc hợp tác kỹ thuật trong các lĩnh vực tiềm năng và có thế mạnh như sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, dệt may, sản xuất ximăng, vật liệu xây dựng... Đề cập đến thực tế kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Madagascar hiện ở mức khiêm tốn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn thiếu ổn định, trong khi hai nước còn những tiềm năng chưa được duy trì và phát huy. Chủ tịch nước cho biết các ưu tiên mà doanh nghiệp Madagascar mong muốn tìm hiểu trong chuyến thăm lần này đều là những lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và kinh nghiệm như hàng không, viễn thông, thủy điện, đầu tư hạ tầng - cảng biển, sản xuất ximăng, vật liệu xây dựng, nhà ở cho người thu nhập thấp và đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp… Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam cam kết tạo điều kiện tối đa để các doanh nghiệp Madagascar xây dựng quan hệ hợp tác và đối tác với các doanh nghiệp Việt Nam; đồng thời đề nghị Madagascar tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Việt Nam đến đầu tư, kinh doanh tại Madagascar. Trân trọng cảm ơn những tình cảm nồng hậu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành cho Đoàn, ông Eric Andry Ramiandrasoa cho rằng điều này đã thể hiện sự quan tâm của Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Madagascar. Ông Eric Andry Ramiandrasoa cho biết trong chuyến thăm này, Đoàn đã có cơ hội tìm hiểu, thống nhất nhiều thỏa thuận hợp tác giữa Madagascar với các doanh nghiệp của Việt Nam như Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viette​), Tổng Công ty Hàng không Việt Nam… Ông Eric Andry Ramiandrasoa bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch nước đến Madagascar nhân dịp dự Hội nghị cấp cao Pháp ngữ; chuyến thăm của Chủ tịch nước đã tạo tiền đề hợp tác cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Ông Eric Andry Ramiandrasoa khẳng định Madagascar luôn chào đón các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh./.
-----------------
