http://www.vietnamplus.vn/ban-bi-thu-ky-luat-mot-so-can-bo-lien-quan-den-vu-trinh-xuan-thanh/419890.vnp
-----------------
Ban Bí thư kỷ luật một số cán bộ liên quan đến vụ Trịnh Xuân Thanh
-----------------
Ông Trần Lưu Hải, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 8/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật một số cán bộ liên quan đến vụ Trịnh Xuân Thanh. Sau khi xem xét các báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương (số 50- BC/UBKTTW, ngày 05/12/2016; số 51-BC/UBKTTW, ngày 05/12/2016 và số 52-BC/UBKTTW, ngày 05/12/2016), Ban Bí thư đã kết luận như sau: 1- Đồng chí Trần Lưu Hải, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Đồng chí Trần Lưu Hải, với cương vị là Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương đã thiếu trách nhiệm khi ký ban hành công văn của Ban Tổ chức Trung ương về việc được tăng thêm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011 - 2016 có nội dung trái với kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; có khuyết điểm trong việc ký công văn trả lời Tỉnh ủy Hậu Giang về thực hiện quy trình nhân sự tăng thêm một cấp ủy viên nhiệm kỳ 2015 - 2020 đối với Trịnh Xuân Thanh. 2- Đồng chí Huỳnh Minh Chắc, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2010 - 2015 Đồng chí Huỳnh Minh Chắc, với cương vị là Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy trình, quy định về công tác cán bộ của Đảng, Nhà nước và Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh trong việc đề nghị, tiếp nhận Trịnh Xuân Thanh từ Bộ Công Thương về tỉnh Hậu Giang để giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh. 3- Đồng chí Nguyễn Duy Thăng, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Đồng chí Nguyễn Duy Thăng có vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện việc thẩm định, đề xuất cấp có thẩm quyền phê chuẩn chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với Trịnh Xuân Thanh. Những vi phạm, khuyết điểm của các đồng chí nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước, gây bức xúc và tạo dư luận xấu trong xã hội. Xét nội dung, tính chất, mức độ vi phạm; căn cứ Quy định số  181-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư thống nhất rất cao (100% bằng phiếu kín) đã quyết định: - Thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với đồng chí Trần Lưu Hải, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương. - Thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với đồng chí Huỳnh Minh Chắc, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2010-2015. - Thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với đồng chí Nguyễn Duy Thăng, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ./.
-----------------
