http://www.vietnamplus.vn/viet-nammalaysia-huong-toi-kim-ngach-thuong-mai-15-ty-usd/419887.vnp
-----------------
Việt Nam-Malaysia hướng tới kim ngạch thương mại 15 tỷ USD
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Datuk Seri Mustapa Mohamed, Bộ trưởng Ngoại thương và Công nghiệp Malaysia đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 8/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại quốc tế Malaysia Datuk Seri Mustapa Mohamed đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Bộ trưởng Datuk Seri Mustapa Mohamed cùng phái đoàn doanh nghiệp Malaysia sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả cuộc hội nghị bàn tròn doanh nghiệp Việt Nam-Malaysia tổ chức sáng 8/12, với sự tham gia của trên 100 doanh nghiệp lớn của hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Malaysia, đặc biệt về kinh tế, thương mại, đầu tư; đánh giá cao hiệu quả các dự án của Malaysia, đem lại lợi ích cho doanh nghiệp hai nước, tích cực phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam. Malaysia hiện đứng thứ hai trong số các nước ASEAN đầu tư vào Việt Nam; kim ngạch thương mại song phương năm 2015 đạt ngưỡng 8 tỷ USD. Chủ tịch nước thông báo tháng 8 vừa qua, Ngân hàng CIMB của Malaysia đã chính thức được cấp phép để thành lập ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam, đồng thời hy vọng CIMB sẽ nỗ lực phát triển, đóng góp vào hoạt động hiệu quả của hệ thống tài chính Việt Nam. Bộ trưởng Datuk Seri Mustapa Mohamed chúc mừng những thành tựu to lớn mà Nhà nước và nhân dân Việt Nam đạt được trong hơn 30 năm đổi mới. Từ một quốc gia nghèo, Việt Nam hiện đã đạt ngưỡng phát triển trung bình. Những cải cách quan trọng đã giúp cải thiện đời sống người dân, duy trì tốc độ tăng trưởng khá, đưa Việt Nam ngày càng có uy tín trên trường quốc tế. Bộ trưởng Datuk Seri Mustapa cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã cấp giấy phép cho Ngân hàng CIMB của Malaysia hoạt động tại Việt Nam. Bộ trưởng Datuk Seri Mustapa Mohamed cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này, ông sẽ dự lễ khai trương Ngân hàng CIMB của Malaysia, văn phòng đại diện kinh tế và công nghiệp Malaysia tại Việt Nam. Một nội dung quan trọng khác chính là hội nghị bàn tròn giữa doanh nghiệp hai nước. Tham gia phái đoàn trong chuyến thăm Việt Nam có 45 quan chức cấp cao, đại diện doanh nghiệp chủ chốt của Malaysia trong lĩnh vực ngoại thương, công nghiệp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bộ trưởng Datuk Seri Mustapa Mohamed đã chia sẻ quan điểm, nhất trí về định hướng các biện pháp tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên sớm khởi động lại cơ chế họp Ủy ban hợp tác chung Việt Nam-Malaysia; đề ra kế hoạch thực hiện Chương trình Hành động Việt Nam-Malaysia giai đoạn 2017-2019. Hai nước cần đề ra các biện pháp cụ thể, thiết thực để đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 15 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh kể từ khi thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, quan hệ hai nước có nhiều bước phát triển trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại đầu tư, an ninh quốc phòng, dầu khí, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân... Trên cương vị là nước chủ nhà Năm APEC 2017, Việt Nam mong muốn Malaysia ủng hộ và tăng cường hợp tác để có một năm APEC thành công, mang lại lợi ích thiết thực. Cùng đó, hai nước cần tăng cường tham vấn, hỗ trợ nhau tại các diễn đàn đa phương, các cơ chế hợp tác khu vực và quốc tế. Bộ trưởng Datuk Seri Mustapa Mohamed nhấn mạnh trên nền tảng quan hệ Đối tác chiến lược, Malaysia mong muốn đưa các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước phát triển lên tầm cao mới, nhất là mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt mốc 15 tỷ USD vào năm 2020. Hiện nay, tổng đầu tư của doanh nghiệp Malaysia tại Việt Nam đạt trên 12 tỷ USD, tập trung ở các lĩnh vực dầu khí, bất động sản, thương mại-dịch vụ... Malaysia đang đặt kỳ vọng thu hút nhiều doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh tại Malaysia. Bộ trưởng Datuk Seri Mustapa Mohamed khẳng định Malaysia đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam trong các cơ chế hợp tác khu vực và thế giới, mong muốn phối hợp với Việt Nam cả trên bình diện ASEAN, cũng như các diễn đàn khu vực và quốc tế khác. Malaysia cam kết ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017./.
-----------------
