http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-giai-quyet-hoa-binh-cac-tranh-chap-o-bien-dong/419871.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga. (Nguồn: TTXVN) Ngày 7/12 tại trụ sở của Liên hợp quốc ở New York, Mỹ, đã diễn ra phiên họp toàn thể của Đại hội đồng Liên hợp quốc khoá 71 về đề mục số 73 trong chương trình nghị sự của Đại hội đồng, có chủ đề “Đại dương và Luật Biển." Phiên họp có sự tham dự của các nước thành viên Liên hợp quốc và đại diện Cơ quan quyền lực đáy đại dương (ISA), Toà án Luật Biển (ITLOS)… Các đại biểu đã thảo luận về các dự thảo Nghị quyết của Đại hội đồng về Đại dương và luật Biển, Nghề cá bền vững và Ngày cá ngừ thế giới, đồng thời xem xét các báo cáo của Tổng thư ký Liên hợp quốc về những vấn đề liên quan đến đại dương và Luật Biển. Phát biểu tại phiên họp, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc đã hoan nghênh nỗ lực của Đại hội đồng và các cơ quan trực thuộc trong thời gian qua, đặc biệt là kết quả của Hội nghị tham vấn không chính thức về đại dương và Luật Biển lần thứ 17 (ICP); Hội nghị lần thứ 26 của các nước thành viên Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (SPLOS); các cuộc họp của Ủy ban trù bị về bảo tồn và sử dụng bền vững nguồn đa dạng sinh học ở vùng biển nằm ngoài vùng tài phán của quốc gia. Việt Nam cũng đánh giá cao thành công của Hội nghị lần thứ 22 của Cơ quan quyền lực đáy đại dương (ISA), nỗ lực xem xét các báo cáo của Ủy ban ranh giới ngoài thềm lục địa, cũng như các hoạt động của Tòa án Luật Biển (ITLOS) và các cơ chế giải quyết tranh chấp khác trong việc diễn giải và áp dụng Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982. Đại sứ khẳng định UNCLOS là văn bản pháp lý quan trọng nhất quy định tất cả các hoạt động liên quan đến đại dương và biển, đóng góp cho hòa bình và an ninh, đảm bảo an toàn, an ninh và tự do hàng hải và hàng không trên biển và là khuôn khổ toàn diện và hiệu quả để giải quyết một cách hòa bình các tranh chấp. Tất cả các quốc gia, dù lớn hay nhỏ, đều phải có thiện chí và trách nhiệm thực hiện các quy định của Công ước. Là một trong những quốc gia đầu tiên ký và phê chuẩn Công ước, Việt Nam luôn tuân thủ các quy định của Công ước, tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia khác và tích cực tham gia các hoạt động được tổ chức theo khuôn khổ của Công ước. Đề cập đến những diễn biến phức tạp tại Biển Đông, Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện Tuyên bố chung về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và sớm hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở biển Đông (COC)./.
-----------------
