http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-thao-ve-cac-chu-de-uu-tien-cua-nam-apec-2017/419846.vnp
-----------------
Khai mạc hội thảo về các chủ đề ưu tiên của Năm APEC 2017
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các đại biểu dự Phiên khai mạc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 8/12, tại Hà Nội, Hội thảo về các chủ đề ưu tiên của Năm APEC 2017 đã khai mạc với sự tham gia của đông đảo đại biểu đến từ các nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Ban Thư ký APEC quốc tế, các quan sát viên của APEC, đại diện các tổ chức quốc tế và các học giả, doanh nghiệp trong nước và quốc tế, các bộ, cơ quan và địa phương. Phó Thủ tướng chính phủ Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 tham dự và phát biểu chỉ đạo. Tại Phiên khai mạc, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 nhấn mạnh hội thảo là cơ hội để các đại biểu thảo luận về các hướng ưu tiên của APEC 2017; bàn thảo các giải pháp, đề xuất góp phần duy trì vai trò của APEC như là một diễn đàn có đủ khả năng ứng phó với các vấn đề toàn cầu mang tính cấp bách. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Peru Luis Quesada, Chủ tịch SOM APEC Peru cho biết ông đã chứng kiến thành công của Việt Nam trong việc tổ chức APEC 2006 và bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức thành vai trò chủ nhà APEC 2017. Ông Luis Quesada nhấn mạnh Peru cam kết ủng hộ mạnh mẽ vai trò chủ nhà Việt Nam và Chương trình nghị sự APEC lần này. [Toàn văn bài phát biểu của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh] Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 cho biết sau 30 năm đổi mới, Việt Nam ngày càng có nhiều đóng góp có ý nghĩa vào Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và mang lại những lợi ích thiết thực cho doanh nghiệp và người dân trong khu vực. Quan hệ hợp tác kinh tế được tăng cường cùng với mạng lưới hiệp định thương mại tự do với hầu hết các nền kinh tế thành viên là minh chứng sinh động cho cam kết mạnh mẽ của Việt Nam đối với APEC nói riêng và khu vực châu Á-Thái Bình Dương nói chung. Chia sẻ một số ý kiến tại hội thảo về chặng đường phát triển tiếp theo của APEC trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh cần phải thúc đẩy tăng trưởng bền vững sáng tạo và bao trùm. Chương trình nghị sự của APEC cần chú trọng vào cải cách thể chế. Điều này có ý nghĩa quan trọng đối với việc thúc đẩy tăng trưởng sáng tạo và thu hẹp khoảng cách phát triển. Theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, cần phải hợp tác để thúc đẩy hội nhập và kết nối khu vực sâu rộng. Điều quan trọng là phải nắm bắt cơ hội, do các cơ chế khu vực hiện có như Cộng đồng ASEAN, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương tạo ra nhằm thực hiện các mục tiêu đặt ra, đề cao vai trò quan trọng của sự hợp tác công-tư trong việc tăng cường kết nối khu vực và tiểu vùng. Các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ cần được tạo điều kiện mạnh mẽ, bằng cách hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh sức sáng tạo tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu. Các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ là động lực quan trọng đối với tăng trưởng và tạo công ăn việc làm. Theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững cần tăng cường và chú trọng hơn nữa. APEC cần tìm ra các giải pháp nhằm tạo thuận lợi cho chuyển giao và ứng dụng công nghệ để tăng năng suất và chất lượng trong sản xuất nông nghiệp. Hội thảo về các chủ đề ưu tiên của Năm APEC 2017 là dịp để Việt Nam nắm bắt mối quan tâm của các nền kinh tế thành viên, tranh thủ ý kiến của các đại biểu, các tổ chức quốc tế, giới học giả và doanh nghiệp Việt Nam và APEC về xu hướng hợp tác quốc tế và khu vực liên quan đến các hướng ưu tiên mà Việt Nam đã đề xuất./.
-----------------
