http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-thong-qua-nghi-quyet-dinh-huong-phat-trien-toan-dien-thanh-pho/419818.vnp
-----------------
Hà Nội thông qua nghị quyết, định hướng phát triển toàn diện thành phố
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc phát biểu khai mạc Kỳ họp. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sau gần bốn ngày làm việc nghiêm túc, trách nhiệm, sáng 8/12, kỳ họp thứ 3, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV, nhiệm kỳ 2016-2020, đã hoàn thành chương trình đề ra. Tại kỳ họp, các đại biểu đã thảo luận và thống nhất thông qua sáu Nghị quyết thường kỳ và chín Nghị quyết chuyên đề như Nghị quyết về nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng năm 2017; Nghị quyết về dự toán ngân sách địa phương và phân bổ ngân sách cấp thành phố năm 2017; Nghị quyết về dự án, công trình trọng điểm giai đoạn 2016-2020, kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020 của thành phố; danh mục các lĩnh vực đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội ưu tiên phát triển của địa phương; Nghị quyết về danh mục phí, lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng Nhân dân thành phố; Nghị quyết về danh mục các công trình, dự án thu hồi đất năm 2017; danh mục dự án, công trình chuyển mục đích sử dụng đất lúa, rừng phòng hộ năm 2017 trên địa bàn thuộc thẩm quyền của Hội đồng Nhân dân thành phố; Nghị quyết phê chuẩn tổng biên chế hành chính, sự nghiệp thành phố năm 2017; Nghị quyết về việc điều chỉnh nghị quyết số 15/2013/NQ-H​ĐND ngày 17/7/2013 của Hội đồng Nhân dân thành phố về “Cơ chế tài chính áp dụng đối với các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao trên địa bàn Thủ đô"... Đây là những nội dung có tính chiến lược, định hướng cho sự phát triển toàn diện của thành phố và tác động sâu sắc đến đời sống nhân dân, sự ổn định, phát triển của Thủ đô trong những năm tới. Các đại biểu dự kỳ họp đã dành một ngày để thực hiện chất vấn và tái chất vấn với tinh thần nghiêm túc và quyết liệt. Tại phiên chất vấn, 31 lượt đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố đã nêu câu hỏi chất vấn và tái chất vấn tập trung vào hai nhóm vấn đề an toàn thực phẩm và quản lý đô thị; đồng thời tái chất vấn việc thực hiện các kết luận của Chủ tọa tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 2, Hội đồng Nhân dân thành phố khóa XV. Trước đó, Hội đồng Nhân dân thành phố đã gửi tới Ủy ban Nhân dân thành phố 69 câu hỏi chất vấn ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã phát biểu làm rõ thêm các vấn đề còn vướng mắc, đồng thời tiếp thu các ý kiến đóng góp thẳng thắn, xác đáng, trách nhiệm của các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố. Phát biểu bế mạc kỳ họp thứ 3, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội cho biết ghi nhận những kết quả đạt được, song Hội đồng Nhân dân thành phố đã thẳng thắn chỉ ra những tồn tại, khuyết điểm, nguyên nhân và đề ra các giải pháp khắc phục trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2017. Đó là cần phải rà soát, hoàn thiện hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn, định mức kinh tế-kỹ thuật, đơn giá xây dựng, suất đầu tư của các ngành kinh tế; thực hiện cơ cấu lại đầu tư công gắn với cơ cấu lại tài chính, ngân sách nhà nước và nợ công; thực hiện tốt kế hoạch đầu tư công trung hạn gắn với kế hoạch tài chính trung hạn và kế hoạch vay, trả nợ công; công khai, minh bạch thông tin và tăng cường giám sát đối với đầu tư công; triển khai quyết liệt các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh chống tham nhũng, thất thoát, lãng phí vốn, tài sản nhà nước. Thành phố tập trung tháo gỡ vấn đề chi ngân sách, nợ công, nợ chính phủ, nợ nước ngoài; xác định rõ trách nhiệm trực tiếp của người đứng đầu cơ quan, tổ chức đối với hiệu quả kinh tế của các dự án đầu tư". Thành phố chọn chủ đề năm 2017 là "Năm kỷ cương hành chính," để thực hiện thắng lợi mục tiêu tổng quát là tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, khuyến khích khởi nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo, phát triển doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; thực hiện tốt an sinh, phúc lợi xã hội, bảo vệ môi trường và cải thiện đời sống nhân dân; đẩy mạnh phát triển sự nghiệp văn hóa, giáo dục, y tế; làm tốt hơn nữa công tác quản lý quy hoạch, xây dựng, đô thị, xây dựng nông thôn mới; đảm bảo quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế; tiếp tục hoàn thiện, nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật; đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường kỷ luật, kỷ cương; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; tăng cường phòng, chống tham nhũng.” Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc đề nghị sau kỳ họp này Ủy ban Nhân dân thành phố, các cấp, các ngành, theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có kế hoạch triển khai tổ chức thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Nhân dân để đảm bảo các nghị quyết đi vào cuộc sống và đạt hiệu quả thiết thực. Các tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố báo cáo với cử tri về kết quả kỳ họp thứ 3 Hội đồng Nhân dân thành phố, đẩy mạnh các hoạt động giám sát việc chấp hành pháp luật và việc thực hiện Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân, theo hướng thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm./.
-----------------
