http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-huu-nghi-giua-viet-nam-va-phan-lan/419798.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Phần Lan
-----------------
Toàn cảnh Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Phần Lan. (Nguồn: dangcongsan.vn) Ngày 7/12, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Phần Lan (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) phối hợp Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tổ chức gặp gỡ hữu nghị nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Phần Lan. Phát biểu tại buổi gặp gỡ, ông Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Phần Lan nhấn mạnh quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Phần Lan bắt đầu từ rất sớm. Trong 10 năm thành lập, Hội Hữu nghị Việt Nam-Phần Lan đã cố gắng duy trì và phát huy mọi nguồn lực để tổ chức các hoạt động hữu nghị thường niên và các hoạt động tiếp xúc, trao đổi thông tin, giao lưu, hợp tác với Đại sứ quán Phần Lan tại Việt Nam và Hội Hữu nghị Phần Lan-Việt Nam nhằm thắt chặt và thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Phần Lan. Trong thời gian tới, Hội sẽ tổ chức nhiều hoạt động thiết thực chào mừng những sự kiện quan trọng sắp tới như kỷ niệm 100 năm ngày Quốc khánh Phần Lan năm 2017 và kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Phần Lan năm 2018. Cố vấn trưởng Dự án Formis (Phát triển Hệ thống thông tin Quản lý ngành lâm nghiệp tại Việt Nam) Tapio Lepannen nhấn mạnh đến những kết quả tốt đẹp trong hợp tác lâm nghiệp giữa hai nước. Formis là dự án được Chính phủ Phần Lan tài trợ, đang được Tổng cục Lâm nghiệp trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn thực hiện giai đoạn 2 với mục tiêu giúp Việt Nam quản lý ngành lâm nghiệp tốt hơn. Ông Tapio Lepannen cho biết hiện nay có rất nhiều doanh nghiệp Phần Lan sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực lâm nghiệp./.
-----------------
