http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-len-duong-tham-huu-nghi-chinh-thuc-an-do/419742.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội lên đường thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Nguồn: TTXVN) Chiều 8/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ rời Hà Nội lên đường thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Ấn Độ theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Ấn Độ Mohammad Hamid Ansarin và Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Ấn Độ Sumitra Mahajan. Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân có ý nghĩa quan trọng, làm sâu sắc thêm quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ; cụ thể hóa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước; củng cố và tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ấn Độ trong bối cảnh hai nước hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1972-2017) và 10 năm thiết lập Quan hệ Đối tác chiến lược (2007-2017). Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ sâu rộng hơn nữa giữa Quốc hội Việt Nam và cơ quan lập pháp Ấn Độ, đặt cơ sở vững chắc cho quan hệ ổn định lâu dài với Ấn Độ trong bối cảnh Việt Nam đang hội nhập ngày càng sâu rộng với khu vực và thế giới. Kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ, nhận lời mời của Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Saber Chowdhury, Chủ tịch Hội đồng quốc gia Liên bang Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Amal Al Qubaisi, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các Nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 tại Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất từ ngày 11-13/12. Đoàn đại biểu Quốc hội nước ta do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu tham dự hội nghị lần này tiếp tục thể hiện chính sách tích cực, chủ động hội nhập quốc tế, phát huy vai trò và vị thế của Việt Nam và Quốc hội Việt Nam trên các diễn đàn nghị viện khu vực và thế giới, đồng thời khẳng định chính sách bình đẳng giới của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Tham gia đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Ấn Độ và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các nữ Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 11 tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất có các Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội; Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Hà Ngọc Chiến, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội; Phan Thanh Bình, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội; Lê Thị Nga, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội và Trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải. Các Ủy viên Trung ương Đảng: Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Trần Thanh Mẫn, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Võ Thị Ánh Xuân, Bí thư Tỉnh ủy An Giang. Tham gia đoàn còn có các lãnh đạo một số Ủy ban của Quốc hội và một số bộ, ngành, địa phương, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, Đại sứ Việt Nam tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất./.
-----------------
