http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-kinh-te-giua-kursk-va-cac-dia-phuong-cua-viet-nam/419753.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Kursk và các địa phương của Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tiếp Ngài Alexander Mikhailov, Thống đốc tỉnh Kursk (Liên bang Nga) sang thăm Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 7/12, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp ông Alexander Mikhailov, Thống đốc tỉnh Kursk, Liên bang Nga đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Thống đốc Mikhailov dẫn đầu đoàn đại biểu tỉnh Kursk sang thăm làm việc Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nêu rõ Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ hữu nghị truyền thống và là đối tác chiến lược toàn diện. Những năm qua, hai nước đã đẩy mạnh hợp tác trao đổi trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác trực tiếp giữa các địa phương. Thời gian qua, việc trao đổi đoàn giữa các tỉnh, thành phố của Việt Nam và các chủ thể của Liên bang Nga đã diễn ra thường xuyên, nhiều Thống đốc các tỉnh, thành của Liên bang Nga đã sang thăm Việt Nam. Trong các chuyến thăm đó, nội dung kinh tế đã trở thành trọng tâm, góp phần đáng kể thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước. Khẳng định hợp tác Việt-Nga có chiều sâu và có sự phát triển tốt đẹp, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 3 tỷ USD/năm, song Phó Chủ tịch nước cho rằng hợp tác của tỉnh Kursk với Việt Nam còn tương đối khiêm tốn, kim ngạch thương mại mới chỉ đạt 2-3 triệu USD/năm. Phó Chủ tịch nước tin tưởng với việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ mở ra cơ hội mới cho các địa phương. Các chuyến thăm các địa phương hai nước là cơ hội tốt để doanh nghiệp hai bên hiểu rõ thêm về đối tác, từ đó tìm ra những hướng hợp tác phù hợp, tăng cường trao đổi thương mại, đầu tư vào thị trường của nhau. Việt Nam sẵn sàng chào đón các dự án đầu tư mới của doanh nghiệp Nga nói chung và tỉnh Kursk nói riêng, tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp này đầu tư ổn định, lâu dài tại Việt Nam. Chúc mừng sự phát triển của tỉnh Kursk trong thời gian qua, Phó Chủ tịch nước mong muốn hai nước tiếp tục trao đổi thương mại dựa trên thế mạnh của mình. Tỉnh Kursk của Liên bang Nga và tỉnh Ninh Thuận của Việt Nam tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp. Phó Chủ tịch nước cũng cảm ơn chính quyền tỉnh Kursk đã tạo điều kiện thuận lợi để công dân Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc ổn định trong khuôn khổ pháp luật sở tại, đề nghị chính quyền tỉnh tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp liên doanh về may mặc giữa doanh nghiệp cộng đồng Việt Nam tại Nga và các doanh nghiệp địa phương hoạt động hiệu quả. Bày tỏ hy vọng Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ mở ra cơ hội phát triển hợp tác của Nga nói chung và của tỉnh Kursk nói riêng, Thống đốc Mikhailov cho biết giao thương giữa hai nước đang tăng lên tích cực, mong muốn có sự giao lưu hàng hóa giữa tỉnh Kursk và Việt Nam. Thông tin về việc tham dự Diễn đàn doanh nghiệp “Phát triển hợp tác liên vùng và quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam và tỉnh Kursk, Liên bang Nga” tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Ninh Thuận, Thống đốc Mikhailov nhận định diễn đàn này sẽ thúc đẩy, tạo cơ hội phát triển hơn nữa trong lĩnh vực kinh tế giữa tỉnh Kursk và các địa phương của Việt Nam. Kursk là tỉnh có thế mạnh về sản xuất nông nghiệp, sẵn sàng xuất khẩu đường và ngũ cốc sang Việt Nam. Đây cũng là địa phương có tiềm năng công nghiệp to lớn, các doanh nghiệp ở đây sẵn sàng đầu tư vào Việt Nam./.
-----------------
