http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tong-giam-doc-thong-tan-xa-pathet-lao/419735.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Thông tấn xã Pathết Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/12, tiếp thân mật Tổng Giám đốc Thông tấn xã Pathết Lào (KPL) Sounthone Khanthavong tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn KPL và Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tiếp tục duy trì các hoạt động hợp tác nhằm đáp ứng tốt hơn nữa yêu cầu thông tin về tình đoàn kết, mối quan hệ truyền thống gắn bó, keo sơn giữa nhân dân hai nước. Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã báo cáo với Thủ tướng về kết quả cuộc hội đàm và ký kết hợp tác với Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong sáng cùng ngày. Hai bên đã thống nhất đẩy mạnh các hoạt động hợp tác song phương theo Thỏa thuận Hợp tác giai đoạn 2016-2020. Lãnh đạo hai bên thống nhất tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin trao đổi, tăng cường các hoạt động tuyên truyền về quan hệ hợp tác đặc biệt Việt-Lào trong thời gian tới, đặc biệt là trong năm 2017 sẽ diễn ra các hoạt động kỷ niệm những sự kiện quan trọng trong quan hệ hai nước Việt-Lào, trọng tâm là 40 năm ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017), 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962-5/9/2017). KPL tiếp tục giúp TTXVN phát hành Báo Ảnh Việt Nam (phiên bản tiếng Lào) tại địa bàn; quảng bá trang web của Báo Ảnh Việt Nam và Báo điện tử chính thức của TTXVN (VietnamPlus) trên trang web của KPL và cam kết hỗ trợ TTXVN đưa kênh truyền hình Vnews của TTXVN trở lại hệ thống truyền hình cáp của Lào trong năm 2017. TTXVN sẽ hỗ trợ KPL nâng cấp website; nghiên cứu, phối hợp và hỗ trợ KPL triển khai đường mạng Internet tại trụ sở mới của KPL và đồng ý với đề nghị của KPL trong việc cử cán bộ của KPL sang thực tập tại TTXVN. Hoan nghênh Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong và Đoàn đại biểu KPL thăm Việt Nam trong bối cảnh mối quan hệ hợp tác và tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai nước Việt-Lào đang tiếp tục phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Mối quan hệ gắn bó keo sơn, máu thịt Việt Nam-Lào là quan hệ đặc biệt quý giá trên thế giới." Nhắc lại phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vừa qua: “Việt-Lào như hai nửa cơ thể cùng chung một cột sống, không thể tách rời nhau,” Thủ tướng khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ; tạo điều kiện hết sức cho việc thúc đẩy hợp tác giữa các bộ, ngành hai nước, nhất là các địa phương giáp biên giữa hai bên. Hằng năm, mặc dù trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, nhưng Việt Nam đều dành nguồn ngân sách cả từ trung ương và địa phương phục vụ việc hỗ trợ các hoạt động hợp tác giữa Việt Nam với Lào. Vui mừng nhận thấy quan hệ gắn bó giữa TTXVN và KPL thời gian qua tiếp tục được củng cố với một số hoạt động hợp tác thiết thực, Thủ tướng mong muốn hai cơ quan tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ tuyên truyền, phản ánh về tình hữu nghị, mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào tới nhân dân hai nước và nhân dân toàn thế giới. Đó là mối quan hệ bằng xương máu từ trong kháng chiến giành độc lập dân tộc và cả trong hòa bình, xây dựng và phát triển đất nước từ đời này qua đời khác và sẽ không ngừng được vun đắp, duy trì mãi mãi trong tương lai. Nhấn mạnh đến vai trò đặc biệt của TTXVN - Cơ quan Thông tấn quốc gia với nhiều loại hình báo chí và mạng lưới cơ quan thường trú khắp các châu lục trên thế giới, Thủ tướng đề nghị trong bối cảnh phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin thời gian qua, hai cơ quan cần tiếp tục duy trì các hoạt động hợp tác truyền thống nhưng cũng cần trao đổi, thảo luận các biện pháp nhằm đáp ứng tốt hơn nữa yêu cầu thông tin của mỗi nước trong tình hình mới. Thủ tướng cũng đề nghị TTXVN phát huy hơn nữa vai trò đấu tranh, phản bác, thông tin của TTXVN cần mang tính định hướng, kịp thời hơn tới người dân, phục vụ đắc lực sự nghiệp xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội mà Đảng, Nhà nước đã lựa chọn. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ luôn ủng hộ và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho TTXVN xây dựng kế hoạch hợp tác và hỗ trợ các hoạt động của KPL trong thời gian tới. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong nêu rõ, tình đoàn kết, quan hệ hữu nghị giữa KPL và TTXVN là mối quan hệ truyền thống trên nền tảng tình hữu nghị và quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào. TTXVN và KPL luôn xác định và chung tay phối hợp thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến đến các thế hệ nhân dân hai nước về tình đoàn kết, tình cảm cảm keo sơn, gắn bó giữa hai dân tộc Việt-Lào từ trước đến nay và đặc biệt, hai bên đang tập trung phối hợp tuyên truyền về mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào hướng đến sự kiện kỷ niệm 40 năm ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017) vào năm 2017 tới. Tổng Giám đốc KPL Sounthone Khanthavong cũng bày tỏ mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện hỗ trợ để TTXVN và KPL triển khai hiệu quả hơn nữa quan hệ hợp tác trong thời gian tới, phấn đấu tiếp tục hoàn thành xuất sắc sứ mạng của cơ quan thông tấn nhà nước./.
-----------------
