http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-gap-mat-dai-bieu-phu-nu-quan-doi/419723.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp mặt đại biểu phụ nữ quân đội
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương với các đại biểu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 7/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã gặp mặt thân mật 90 đại biểu phụ nữ Quân đội tiêu biểu về dự Đại hội đại biểu phụ nữ Quân đội lần thứ VI giai đoạn 2016-2021. Đại tá Bùi Thị Lan Phương, Trưởng ban Phụ nữ Quân đội đã báo cáo Tổng Bí thư về tình hình phụ nữ và công tác phụ nữ quân đội 5 năm qua. Trong Quân đội, chị em tham gia chủ yếu trong các nhiệm vụ phục vụ sẵn sàng chiến đấu, giảng dạy tại các học viện, nhà trường, tham mưu tại các cơ quan, đơn vị, trong lĩnh vực y tế, các doanh nghiệp kinh tế-quốc phòng, văn hóa, văn học nghệ thuật… Phụ nữ quân đội đã cụ thể hóa phong trào thi đua yêu nước của phụ nữ toàn quốc, bám sát phong trào thi đua quyết thắng của toàn quân, thực hiện tốt phong trào “Phụ nữ quân đội tích cực học tập, lao động sáng tạo, hoàn thành tốt nhiệm vụ, xây dựng gia đình Hạnh phúc.” Nhiều mô hình hoạt động tiêu biểu của phụ nữ quân đội đã góp phần tích cực nâng cao chất lượng công tác như: “Trạm là nhà, đường dây là trận tuyến,” “Ca trực kiểu mẫu,” “bát nước thao trường,” “Khâu áo chiến sỹ,” “Nhà kho 20/10,” “Bếp ăn 8/3,” “Buồng bệnh Đặng Thùy Trâm”… Phong trào học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh của phụ nữ quân đội được triển khai rộng khắp, cùng với phong trào “Phụ nữ quân đội làm theo Bác, thực hành tiết kiệm, giúp nhau giảm nghèo bền vững,” với các mô hình tiêu biểu như “Tổ phụ nữ 3 tốt” (kỷ luật tốt, đoàn kết tốt, tiết kiệm tốt), “Tiết kiệm bản thân, để phần người khó,” “Tiết kiệm điện năng thắp sáng tương lai”… Phụ nữ quân đội đã huy động các quỹ xoay vòng vốn, giúp đỡ những chị em có hoàn cảnh khó khăn để phát triển kinh tế gia đình, ổn định cuộc sống, an tâm công tác… Nhiều chị em đã vinh dự được trao tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quí của Đảng, Nhà nước, hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam… Các đại biểu phụ nữ Quân đội bày tỏ niềm xúc động lớn lao được ra thăm Thủ đô Hà Nội, dự Đại hội phụ nữ quân đội lần thứ VI; chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước đã luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện cho phụ nữ quân đội hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tích chung, xây dựng Quân đội chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Các đại biểu phụ nữ quân đội mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm hơn nữa đời sống vật chất và tinh thần, có chính sách đặc thù đối với phụ nữ quân đội trên các lĩnh vực, như phụ nữ bộ đội biên phòng, cảnh sát biển, phòng không không quân… nhất là ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, khắc phục khó khăn, vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ, xây dựng gia đình hạnh phúc. Tổng Bí thư nhiệt liệt chào mừng các đại biểu phụ nữ ưu tú, tiêu biểu cho gần 10 vạn phụ nữ Quân đội công tác trên các lĩnh vực, các loại hình đơn vị, từ khắp mọi miền của Tổ quốc về dự Đại hội tại Thủ đô Hà Nội; qua các đại biểu gửi lời thăm hỏi chân tình, lời chúc tốt đẹp nhất tới toàn thể phụ nữ trong toàn quân. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy các phong trào thi đua của phụ nữ quân đội trong những năm qua đã đạt nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực công tác; chia sẻ tâm tư tình cảm và những khó khăn mà chị em phải vượt qua trong công tác, cuộc sống để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Quân đội đã tin tưởng giao phó, đóng góp xứng đáng vào việc hoàn thành nhiệm vụ chung của Quân đội. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những thành tích của phụ nữ Quân đội đã đạt được; mong muốn chị em tiếp tục đoàn kết, khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tổng Bí thư chúc Đại hội phụ nữ Quân đội lần thứ VI thành công tốt đẹp, tạo dấu ấn tốt đẹp trong phong trào phụ nữ quân đội 5 năm tới. Về nhiệm vụ chung của Quân đội trong 5 năm tới, Tổng Bí thư chỉ rõ Quân ủy Trung ương đã có chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng với 12 nội dung. Phụ nữ trong Quân đội có đặc thù riêng, khó khăn riêng, vừa phải lo việc nước, vừa phải lo việc nhà. Tổng Bí thư mong phụ nữ Quân đội tiếp tục phát huy truyền thống của phụ nữ Việt Nam anh hùng, bất khuất, trung hậu, đảm đang, truyền thống anh hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, trung với Đảng, hiếu với dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đồng thời làm tốt sứ mệnh cao quý nuôi con khỏe dạy con ngoan, xây dựng gia đình hạnh phúc. Tổng Bí thư nhắn nhủ phụ nữ toàn quân cần biến thành công của Đại hội phụ nữ Quân đội lần thứ VI thành các chương trình hành động cụ thể, thiết thực trong từng lĩnh vực, địa bàn, đơn vị công tác của mình, làm tốt nhiệm vụ đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân dân vận./.
-----------------
