http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-ly-luan-trung-uong-nhiem-ky-moi-hop-ban-ve-ba-du-thao/419711.vnp
-----------------
Hội đồng Lý luận Trung ương nhiệm kỳ mới họp bàn về ba dự thảo
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh:Trí Dũng/TTXVN) Chiều 7/12, Kỳ họp thứ nhất Hội đồng Lý luận Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021 đã diễn ra tại Hà Nội. Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương chủ trì kỳ họp. Tại kỳ họp này, Hội đồng Lý luận Trung ương tập trung thảo luận về ba dự thảo: Đề án “Những nội dung công tác chủ yếu và chương trình làm việc của Hội đồng Lý luận Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021”; Đề án “Đổi mới lề lối làm việc, nâng cao chất lượng hoạt động của Hội đồng Lý luận Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021”; Quy chế làm việc của các Tiểu ban thuộc Hội đồng Lý luận Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021. Thể hiện sự đồng tình cao với những nội dung nêu trong ba dự thảo đề án, các thành viên Hội đồng đã tập trung thảo luận, phân tích làm rõ và sâu sắc hơn những nội dung công tác chủ yếu, Chương trình làm việc toàn nhiệm kỳ của Hội đồng; đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp đổi mới lề lối làm việc, nâng cao rõ rệt chất lượng, hiệu quả tư vấn của Hội đồng Lý luận Trung ương, phát huy vai trò chủ động, tích cực của các tiểu ban. Các thành viên Hội đồng nhấn mạnh phải tiếp tục đổi mới mạnh mẽ lề lối làm việc, nâng cao chất lượng hoạt động của Hội đồng Lý luận Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021 và thực hiện nghiêm Quy chế làm việc của Hội đồng và Quy chế làm việc của các tiểu ban của Hội đồng. Phát biểu tại kỳ họp, ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh để thực hiện hiệu quả nhiệm vụ được giao, mỗi thành viên Hội đồng phải có quyết tâm cao, đoàn kết nhất trí, có kế hoạch làm việc cụ thể, lề lối làm việc khoa học; phát huy tinh thần trách nhiệm, năng lực sáng tạo của các tiểu ban, các thành viên Hội đồng. Nêu rõ ba văn bản được thảo luận tại Kỳ họp này rất quan trọng, góp phần xác định các hoạt động của Hội đồng trong cả nhiệm kỳ, ông Đinh Thế Huynh đề nghị Thường trực Hội đồng Lý luận Trung ương chỉ đạo tiếp thu nghiêm túc, đầy đủ ý kiến của các thành viên Hội đồng, hoàn thiện các văn bản và ban hành. Các thành viên Hội đồng quán triệt, thực hiện nghiêm túc Quyết định về Quy chế làm việc của Hội đồng Lý luận Trung ương, Quy chế làm việc của các tiểu ban và các văn bản đã ban hành; phát huy tinh thần trách nhiệm, chủ động, sáng tạo trong công việc để có những đóng góp thiết thực, hiệu quả trong nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn./.
-----------------
