http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-vietan-phat-trien-co-chieu-sau-va-thuc-chat/419687.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng Việt-Ấn phát triển có chiều sâu và thực chất
-----------------
Trung tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Nhận lời mời của Ngài Manohar Parrikar, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Ấn Độ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 4-7/12. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN tại New Delhi đã có cuộc trao đổi phỏng vấn Trung tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng về chuyến thăm này. Trung tướng Vũ Chiến Thắng cho rằng Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ truyền thống hữu nghị được Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh tạo dựng, được các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân hai nước dày công vun đắp, đang ngày càng phát triển tốt đẹp. Ấn Độ luôn là người bạn tin cậy, gần gũi và gắn bó của Việt Nam. Quan hệ quốc phòng thời gian qua phát triển phù hợp và xuất phát từ mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Gần đây, khi hai nước nâng cấp từ mối quan hệ đối tác chiến lược lên tầm đối tác chiến lược toàn diện thì quan hệ quốc phòng cũng đã được nâng lên một bước nữa. Trung tướng Vũ Chiến Thắng nhấn mạnh điều đặc biệt trong mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước, đó chính là việc Bộ trưởng quốc phòng hai nước đi thăm lẫn nhau ngay trong cùng một năm. Tháng Năm vừa rồi, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Parrikar thăm Việt Nam và giờ đây, Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm Ấn Độ. Trong thành phần đoàn Việt Nam thăm Ấn Độ lần này có nhiều cán bộ cấp cao, giữ những cương vị trọng trách trong quân đội, là lãnh đạo các quân, binh chủng. Trong chuyến thăm Ấn Độ của Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch lần này, phía bạn đã đón tiếp rất trọng thị, thắm tình hữu nghị và mức độ đón tiếp rất cao. Đoàn đã đến chào xã giao Thủ tướng Narendra Modi, Cố vấn An ninh Quốc gia Ajit Doval. Đây là tình cảm đặc biệt mà phía Ấn Độ dành cho Việt Nam. Trung tướng Vũ Chiến Thắng cho hay về cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, hai bộ trưởng, trên cơ sở những thống nhất khi Bộ trưởng Parrikar thăm Việt Nam hồi tháng Năm, đã tiếp tục điểm lại những kết quả đạt được trong thời gian vừa qua. Hai bộ trưởng thống nhất trong thời gian tới cần phải tăng cường hơn nữa quan hệ trao đổi đoàn giữa hai bên và ở các cấp, đặc biệt là việc giao lưu giữa các sỹ quan quan trẻ. Việc này rất quan trọng vì nó tạo ra cho thế hệ trẻ hai nước được gặp gỡ, giao lưu và tăng cường sự hiểu biết, qua đó góp phần làm cho mối quan hệ giữa hai nước trở nên mật thiết hơn. Tiếp đến là giữa các quân binh chủng hợp tác với nhau để trao đổi kinh nghiệm, xây dựng lực lượng. Lần này, hai bộ trưởng cũng đã thống nhất với nhau cùng nhau triển khai gói tín dụng 500 triệu USD mà Thủ tướng Modi đã công bố trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua. Hai bên thống nhất sẽ tìm những nội dung phù hợp với yêu cầu của phía Việt Nam cũng như khả năng của Ấn Độ để triển khai trong thời gian tới và đánh giá lại gói tín dụng 100 triệu USD mà Ấn Độ dành cho Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng hiện cũng đang được triển khai tích cực. Phía Ấn Độ cam kết tiếp tục giúp Việt Nam ở một số lĩnh vực mà chúng ta cần ví dụ như đào tạo phi công, đào tạo sỹ quan quan về công nghệ thông tin cũng như một số lĩnh vực khác. Về lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, phía Ấn Độ tiếp tục giúp hỗ trợ chúng ta kinh nghiệm trong phái bộ. Hai bộ trưởng cũng thống nhất sẽ triển khai sớm gói hỗ trợ 5,45 triệu USD mà Thủ tướng Modi công bố dành cho Việt Nam trong chuyến thăm hồi tháng Chín vừa qua để triển khai giai đoạn hai việc xây dựng Công viên phần mềm tại Nha Trang. Trung tướng Vũ Chiến thắng nhận định kết quả mà hai bộ trưởng đã thống nhất với nhau là một trong những điều đóng góp thiết thực cho phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, đặc biệt là trong bối cảnh hai nước đang hướng tới 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm ngày thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Về mối quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ, Trung tướng Vũ Chiến Thắng cho rằng mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện là cơ sở thuận lợi cho phát triển quan hệ quốc phòng giữa hai nước trong thời gian tới và hai nước có nhiều tiềm năng để hợp tác. Trung tướng Vũ Chiến Thắng cho hay tiềm năng đầu tiên mà hai bên có thể hợp tác đó là cùng nhau chia sẻ những lợi ích chiến lược. Việt Nam đã khẳng định ủng hộ chính sách hướng Đông của Ấn Độ trong khi Ấn Độ khẳng định Việt Nam là một trụ cột trong chính sách hướng Đông của mình nên có thể chia sẻ những quan điểm về chiến lược cũng như những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Ngoài ra, còn rất nhiều lĩnh vực hai bên có thể hợp tác với nhau, đặc biệt là Việt Nam sẵn sàng ủng hộ Ấn Độ mở rộng quan hệ với các nước trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), đóng góp cho hòa bình và ổn định khu vực. Đối với các lĩnh vực cụ thể, Trung tướng Vũ Chiến Thắng cho rằng với kết quả đạt được vừa qua, hai bên trong thời gian tới sẽ tiếp tục thúc đẩy tinh thần hợp tác sao cho quan hệ quốc phòng thực sự đi vào chiều sâu, có kết quả thiết thực và điều quan trọng là củng cố lòng tin giữa hai nước như cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã nói “quan hệ giữa hai nước như bầu trời không một gợn mây” và như trong cuộc gặp Cố vấn An ninh Quốc gia Ấn Độ, ông Doval đã nói với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch rằng hai nước hợp tác với nhau để làm sao có được tình cảm không gì có thể chia rẽ được./.
-----------------
