http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ky-quyet-dinh-bo-nhiem-lai-mot-so-lanh-dao-bo-nganh/448999.vnp
-----------------
Thủ tướng ký quyết định bổ nhiệm lại một số lãnh đạo bộ, ngành
-----------------
Viện sỹ Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký các quyết định bổ nhiệm lại một số cán bộ lãnh đạo. Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định bổ nhiệm lại có thời hạn ông Đào Minh Tú giữ chức vụ Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ cũng quyết định bổ nhiệm lại ông Châu Văn Minh giữ chức vụ Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Đồng thời, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm lại ông Trần Quốc Khánh, Thứ trưởng Bộ Công Thương, kiêm giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng cạnh tranh và ông Nguyễn Sinh Nhật Tân, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Công Thương kiêm giữ chức vụ Ủy viên Hội đồng cạnh tranh./.
-----------------
