http://www.vietnamplus.vn/nghien-cuu-xay-dung-vinh-la-thanh-pho-thong-minh-an-toan-hien-dai/419681.vnp
-----------------
Nghiên cứu xây dựng Vinh là thành phố thông minh, an toàn, hiện đại
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nghệ An cần nghiên cứu xây dựng thành phố Vinh là thành phố thông minh, an toàn và hiện đại, với bốn chủ thể chính quyền thông minh, công dân thông minh, doanh nghiệp thông minh và tổ chức xã hội thông minh. Đây chính là động lực phát triển kinh tế của đất nước. Đó là đề xuất của ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại buổi làm việc với tỉnh Nghệ An vào sáng 7/12. Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, đô thị là nơi đóng góp nguồn thu chủ yếu cho ngân sách Nhà nước hay nói cách khác đô thị là "nồi cơm" thu ngân sách, bởi vậy quản lý đô thị phải khác với quản lý vùng nông thôn. Xuất phát từ bốn vấn đề của đô thị hiện nay như đô thị hóa tăng (dân số đô thị tăng, số đô thị tăng) kèm theo vấn đề của đô thị tăng theo như môi trường, giao thông, dịch vụ y tế, an toàn, nhà ở; trong khi đó hạ tầng lạc hậu, quá tải; cạnh tranh kinh tế giữa các đô thị, giữa các vùng, vì thế đòi hỏi của người dân về chất lượng cuộc sống tăng. Học tập kinh nghiệm của các nước tiên tiến trên thế giới, ở Việt Nam đã có 10 thành phố bắt đầu triển khai xây dựng Đề án thành phố thông minh. Riêng tỉnh Nghệ An đang có nhiều điều kiện thuận lợi để nghiên cứu xây dựng thành phố thông minh như khả năng xử lý thông tin, dữ liệu lớn; các cảm biến môi trường hiệu quả, rẻ hơn, thông minh hơn; điện thoại di động thông minh, mỗi người dân có thể là một cảm biến xã hội. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Nghệ An cần chọn thành phố Vinh để xây dựng thành phố thông minh, an toàn; song song đó đề ra các mục tiêu phát triển như hiệu quả kinh tế ngày càng cao, môi trường sống ngày càng tốt hơn, người dân được phục vụ tốt hơn, đồng thời người dân được tham gia quản lý đô thị và giám sát chính quyền tiến tới xây dựng thành phố phát triển bền vững. Để xây dựng thành phố thông minh, tỉnh Nghệ An phải làm tốt công tác dự báo, quy hoạch phát triển bền vững. Bên cạnh đó, chính quyền hỗ trợ các nguồn lực con người, tài nguyên, hạ tầng, vốn để cuộc sống ngày càng thông minh hơn. Nghệ An cũng cần phát triển và khai thác không gian mạng, không gian sống của mỗi cá nhân, doanh nghiệp, đơn vị, xã hội (giao dịch cá nhân, giao dịch kinh doanh, giao dịch với chính quyền). Đặc biệt, người dân được tham gia quản lý, giám sát xã hội để xây dựng chính quyền năng động, hiệu quả. Cũng tại buổi làm việc với tỉnh Nghệ An, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những thành tựu nổi bật về kinh tế-xã hội mà tỉnh đã đạt được trong năm 2016. Cụ thể, kinh tế có mức tăng trưởng khá, hoàn thành 25/27 chỉ tiêu kế hoạch năm 2016; nông nghiệp giữ được ổn định và đạt mức tăng trưởng; công nghiệp có sự phục hồi trở lại; an sinh xã hội được đảm bảo... Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh giá cao mô hình “Khu dân cư nói không với thực phẩm bẩn;” chương trình toàn dân tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Nghệ An phát động. Tỉnh Nghệ An có rất nhiều lợi thế như con người, tài nguyên thiên nhiên phong phú, đất đai rộng. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, để môi trường đầu tư tốt hơn, Nghệ An cần thực hiện số hóa các dữ liệu quy hoạch của địa phương và kinh tế xã hội địa phương để xây dựng thành phố Vinh thông minh, hiện đại, an toàn; tiến hành công bố các quy hoạch cho người dân và nhà đầu tư biết. Đặc biệt, tỉnh cần thực hiện đánh giá hài lòng của người dân. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh năm 2017, Nghệ An cần tập trung xây dựng nông thôn mới; đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn; thực hiện cơ cấu lại trong nông nghiệp, mở rộng diện tích áp dụng công nghệ cao... Đối với Mặt trận Tổ quốc, ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Nghệ An cần thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm 2017 và là chỗ dựa vững chắc của Đảng, chính quyền nhân dân để tỉnh Nghệ An phát triển vững chắc./.
-----------------
