http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phap-trao-doi-kinh-nghiem-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh-lhq/419676.vnp
-----------------
Việt Nam, Pháp trao đổi kinh nghiệm hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ
-----------------
Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phát biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 7/12, tại Hà Nội, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Phòng Tùy viên Quốc phòng, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam tổ chức buổi trao đổi kinh nghiệm triển khai Đội Công binh tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết đây là lần thứ hai Việt Nam và Pháp đồng tổ chức trao đổi chuyên môn trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Hoạt động này là sự hỗ trợ của Pháp dành cho Việt Nam, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác tốt đẹp, toàn diện giữa hai nước. Đồng thời, hoạt động này thể hiện cam kết của Bộ Quốc phòng hai nước trong việc thực hiện các nội dung Thỏa thuận kỹ thuật về hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc mới được Bộ Quốc phòng hai nước ký kết ngày 10/11/2016. Hiện nay, bên cạnh việc chuẩn bị Bệnh viện dã chiến cấp 2, Việt Nam đang tích cực chuẩn bị về đào tạo, huấn luyện và trang thiết bị để triển khai Đội Công binh tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Phái bộ phù hợp trong thời gian tới. Vì vậy, đây là dịp để Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam và các cơ quan, đơn vị có liên quan trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về gìn giữ hòa bình trong lĩnh vực công binh với các chuyên gia Pháp để góp phần hoàn thiện tổ chức biên chế, trang bị kỹ thuật theo chuẩn của Liên hợp quốc. Ngài Remi Lambert, Tham tán thứ nhất, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam đánh giá cao Việt Nam đã tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, nhất là Việt Nam đã cử sỹ quan tham gia các Phái bộ của Liên hợp quốc ở Nam ​Sudan và Cộng hòa Trung Phi; đồng thời chia sẻ thông tin khái quát về quá trình tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Pháp. Tham tán thứ nhất Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam Remi Lambert phát biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Theo chương trình, các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Pháp sẽ trao đổi, chia sẻ các nội dung về nhiệm vụ và thách thức trong hoạt động gìn giữ hòa bình; kinh nghiệm trong việc tổ chức biên chế của Đại đội công binh; hệ thống chỉ huy của công binh trong tác chiến; trang bị của công binh; công tác đào tạo công binh... Tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước Việt Nam nhằm hiện thực hóa chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa các mối quan hệ; tích cực, chủ động đóng góp vào các vấn đề an ninh và hòa bình trên thế giới. Đến nay, Việt Nam đã cử 12 lượt sỹ quan tham gia các Phái bộ của Liên hợp quốc ở Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi. Mặc dù số lượng sỹ quan Việt Nam tham gia còn khiêm tốn, nhưng hiệu quả và chất lượng công tác của cán bộ Việt Nam được Liên hợp quốc, lãnh đạo các Phái bộ đánh giá cao./.
-----------------
