http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ghi-nhan-lap-truong-tich-cuc-cua-canada-ve-van-de-bien-dong/419667.vnp
-----------------
Việt Nam ghi nhận lập trường tích cực của Canada về vấn đề Biển Đông
-----------------
Tại tòa nhà Quốc hội Canada ở thủ đô Ottawa, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ hội đàm với với ông Bruce Stanton, Phó Chủ tịch Hạ viện Canada. (Ảnh: Trường Giang/TTXVN) Từ ngày 4-7/12, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Canada. Đoàn đã gặp mặt và làm việc với quan chức cấp cao của Quốc hội và Chính phủ Canada. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết trong hai ngày 5-6/12, Đoàn có các buổi làm việc với Phó Chủ tịch Hạ viện Canada Bruce Stanton, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng-An ninh của Hạ viện Stephan Fuhr, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và thương mại quốc tế của Thượng viện Raynell Andreychuk, đồng thời hội kiến với Thư ký đối ngoại của Thủ tướng Justin Trudeau, bà Pamela Goldsmith-Jones và Tổng Thư ký Thượng viện Charles Robert. Tại các cuộc gặp, lãnh đạo Quốc hội Việt Nam khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Canada và mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước. Trong cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Hạ viện Canada Bruce Stanton cũng như Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và thương mại quốc tế Thượng viện Raynell Andreychuk, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ khẳng định sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hai nước ngày càng phát triển và mở rộng, đặc biệt trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ và giáo dục. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng gần gấp đôi từ 2,2 tỷ USD năm 2013 lên 4,1 tỷ USD năm 2015. Việt Nam trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Canada trong khu vực Đông Nam Á. Hiện có trên 5.000 sinh viên Việt Nam đang theo học ở các trường đại học, cao đẳng ở Canada, tăng gấp đôi trong vòng 10 năm qua. Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn trong thời gian tới Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác thực chất, đi vào chiều sâu, thông qua việc duy trì thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc (LHQ), Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC)… Đề cập đến vấn đề tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ khẳng định Việt Nam luôn kiên định lập trường giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982. Việt Nam ủng hộ nỗ lực của cộng đồng quốc tế góp phần duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao lập trường, những phát biểu tích cực của Canada về vấn đề Biển Đông thời gian qua, đặc biệt là tuyên bố của Bộ trưởng Ngoại giao Stéphan Dion về phán quyết của Tòa Trọng tài quốc tế, khẳng định phán quyết có tính ràng buộc và các bên phải tuân thủ. Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị Canada tiếp tục thúc đẩy giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Lãnh đạo cả hai viện Quốc hội Canada đều đánh giá cao sự phát triển kinh tế-xã hội và vị thế ngày càng cao của Việt Nam nhất là trong ASEAN và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đồng thời cho biết Canada theo dõi sát tình hình Biển Đông, ủng hộ các bên giải quyết tranh chấp theo luật pháp quốc tế. Canada sẵn sàng hợp tác với Việt Nam ứng phó những thách thức ở khu vực Mekong, tăng cường và đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước và cùng nhau cụ thể hóa các giải pháp, đề xuất nhằm thúc đẩy thương mại song phương tương xứng với tiềm năng. Bày tỏ tình cảm rất đặc biệt đối với Việt Nam, mong muốn các mối quan hệ và hợp tác giữa Canada và Việt Nam không ngừng phát triển, Phó Chủ tịch Hạ viện Canada tin tưởng Việt Nam sẽ đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch APEC-2017. Ông hy vọng quan hệ song phương sẽ có bước phát triển mới trong năm tới và việc thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị sẽ tạo ra kênh liên lạc hiệu quả giúp hai Quốc hội tăng cường hợp tác. Phó Chủ tịch Hạ viện Canada hy vọng sẽ sang thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Trong cuộc hội kiến giữa Uỷ viên Trung ương Đảng, Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban công tác Đại biểu Trần Văn Tuý với Tổng thư ký Thượng viện Canada Charles Robert, ông Charles Robert đề xuất thúc hợp tác đào tạo cho cán bộ Quốc hội nhằm trao đổi kinh nghiệm vận hành Quốc hội hai nước. Trước đó, tại cuộc hội kiến với bà Pamela Goldsmith-Jones, Thư ký đối ngoại của Thủ tướng Justin Trudeau tại Quốc hội, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội Trần Văn Tuý đánh giá cao trình độ phát triển khoa học công nghệ của Canada, nhất là trong lĩnh vực chăn nuôi, nông nghiệp. Ông cũng đánh giá cao vai trò của Canada trong công cuộc chống biến đổi khí hậu toàn cầu, đồng thời mong muốn Canada chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam chống biến đổi khí hậu. Đáp lại, bà Pamela Goldsmith-Jones khẳng định Chính phủ Canada rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Canada và mong muốn cùng Việt Nam giải quyết các vấn đề cùng quan tâm chống biến đổi khí hậu. Tại hội đàm giữa Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và an ninh của Quốc hội, Thượng tướng Vũ Trọng Việt với Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng-An ninh Hạ viện Canada Stephan Fuhr, hai bên đánh giá về tình hình an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á, cũng như các vấn đề an ninh cùng quan tâm. Hai bên cho rằng tình hình an ninh tại châu Á-Thái Bình Dương về cơ bản là hòa bình và ổn định, các cơ chế hợp tác đa phương ngày càng phát triển, đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình, an ninh chung. Hai bên nhất trí cho rằng việc giải quyết các vấn đề xung đột, tranh chấp chủ quyền Biển Đông cần phải thông qua biện pháp hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982, các tuyên bố chung giữa Trung Quốc và ASEAN như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), các tuyên bố cấp cao khác của ASEAN về Biển Đông và tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Cũng tại các cuộc gặp, hai bên nhất trí tăng cường hoạt động trao đổi đoàn các cấp giữa hai Quốc hội nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát và thực thi pháp luật. Cơ quan lập pháp phối hợp rà soát, giám sát thực hiện các hiệp định và thỏa thuận đã ký giữa hai chính phủ và bộ ngành hai nước để những hiệp định này mang lại hiệu quả và lợi ích thiết thực. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Canada, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và các đại biểu trong đoàn đã thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, các cơ quan thường trú Việt Nam tại Ottawa và thăm Nhà Việt Nam - một trong 130 công trình di sản của thành phố Ottawa./.
-----------------
