http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-modi-thuc-day-hop-tac-quoc-phong-an-doviet-nam/419577.vnp
-----------------
Thủ tướng Modi: Thúc đẩy hợp tác quốc phòng Ấn Độ-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi đã tiếp Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, tối 5/12, tại Phủ Thủ tướng ở thủ đô New Delhi, Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi đã tiếp Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đang ở thăm Ấn Độ từ ngày 4-7/12. Thủ tướng Modi đã nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn sang thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar, đánh giá cao chuyến thăm của đoàn và cho rằng đây là một bước tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ Ấn Độ và Việt Nam nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng. Thủ tướng Modi bày tỏ vui mừng về những tiến triển trong quan hệ giữa hai nước thời gian qua, trong đó đặc biệt đánh giá cao kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và khẳng định Ấn Độ luôn bên cạnh Việt Nam ở những thời khắc khó khăn, coi trọng việc duy trì và không ngừng thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam và chúc chuyến thăm của đoàn thành công tốt đẹp. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Thủ tướng Modi đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ vui mừng được chứng kiến bước phát triển mạnh mẽ của Ấn Độ trong thời gian gần đây và đang trở thành một cường quốc có vai trò quan trọng trong khu vực và trên trường quốc tế, tin tưởng Ấn Độ sẽ tiếp tục giành những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng đất nước phồn vinh. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch bày tỏ cảm ơn những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, có hiệu quả, cả về vật chất lẫn tinh thần mà Chính phủ nhân dân và quân đội Ấn Độ đã dành cho Chính phủ, nhân dân và Quân đội Nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã thông báo với Thủ tướng Modi kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước, cảm ơn Chính phủ Ấn Độ và cá nhân Ngài Thủ tướng đã ủng hộ và tạo điều kiện để Bộ Quốc phòng hai nước hợp tác đạt hiệu quả thiết thực. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch bày tỏ quan hệ Việt Nam và Ấn Độ là mối quan hệ truyền thống hữu nghị, có sự gắn bó từ trong lịch sử, hai bên chia sẻ rất nhiều lợi ích tương đồng, được Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước chung tay vun đắp, đang ngày càng phát triển tốt đẹp. Nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam hết sức trân trọng và sẽ làm hết sức mình để giữ gìn và xây đắp mối quan hệ gắn bó này. Thủ tướng Modi bày tỏ Ấn Độ luôn là người bạn tin cậy, gần gũi và gắn bó của Việt Nam, vì vậy trong “chính sách hướng Đông” của mình, Ấn Độ xác định Việt Nam là một trong những nước ưu tiên hàng đầu. Ấn Độ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ với 5 lĩnh vực trụ cột, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, cho xứng với tiềm năng của hai nước, đưa hợp tác của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn. Trong chương trình chuyến thăm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã có buổi hội kiến với Cố vấn An ninh quốc gia Ấn Độ, ông Ajit Kumar Doval. Tiếp tục chương trình chuyến thăm, sáng 6/12, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn đã tới thăm và làm việc tại Trung tâm phân tích và quản lý thông tin quân sự (IMAC) thuộc Bộ tư lệnh Hải quân Ấn Độ. Chỉ huy trung tâm đã báo cáo với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch về quá trình hình thành và phát triển của trung tâm, đồng thời trình diễn một số thao tác về quản lý các phương tiện đường biển. Trong buổi sáng cùng ngày, đoàn công tác đã đến thăm Bộ Tư lệnh không quân Ấn Độ, được nghe bạn giới thiệu về công tác bảo đảm an toàn bay và một số nội dung liên quan tới máy bay. Đây là những kinh nghiệm có ích cho Việt Nam trong quá trình xây dựng Bộ đội Phòng không-Không quân tiến lên hiện đại. Chiều 6/12, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ, đã diễn ra các cuộc tiếp xúc song phương cấp quân, binh chủng như: Lãnh đạo Tổng cục Công nghiệp quốc phòng và lãnh đạo Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel gặp gỡ, trao đổi thông tin với Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ; Lãnh đạo Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng gặp gỡ Tập đoàn L&T của Ấn Độ./.
-----------------
