http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-tiep-xuc-cu-tri-ghi-nhan-nhieu-y-kien-tam-huyet/419559.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội tiếp xúc cử tri: Ghi nhận nhiều ý kiến tâm huyết
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng trả lời ý kiến cử tri huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La. (Ảnh: Diệp Anh/TTXVN) Ngày 5-6/12, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La đã tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ 2 Quốc hội, khóa XIV, tại hai huyện Phù Yên và Bắc Yên, tỉnh Sơn La. Tại các buổi tiếp xúc, đại diện cử tri hai huyện Phù Yên và Bắc Yên đánh giá cao thành công của kỳ họp Quốc hội vừa qua; ghi nhận những đổi mới trong hoạt động của Quốc hội với tinh thần dân chủ và trách nhiệm. Cử tri huyện Phù Yên cũng kiến nghị một số nội dung cụ thể liên quan đến việc Trung ương tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ huyện đẩy nhanh tiến độ nâng cấp Quốc lộ 37, xây dựng cầu Vạn Niên nhằm tạo thuận lợi thực hiện liên kết vùng, phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh trên địa bàn... Tại huyện Bắc Yên, cử tri đề nghị tăng thêm mức đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng cho các tỉnh miền núi; quan tâm nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa... Ghi nhận các ý kiến, kiến nghị xác đáng của cử tri, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn cử tri đã tin tưởng và luôn theo dõi sát sao các hoạt động của Quốc hội cũng như các vấn đề hệ trọng khác của đất nước. Đối với đề nghị xây dựng cầu Vạn Niên, huyện Phù Yên, Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết sẽ kiến nghị Trung ương, Bộ Giao thông Vận tải nhanh chóng nghiên cứu, đưa ra phương án phù hợp nhất. Tại huyện Bắc Yên, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh huyện cần sớm nghiên cứu việc cơ cấu lại các sản phẩm nông nghiêp có ứng dụng khoa học công nghệ, bảo đảm sản phẩm sạch, đủ tiêu chuẩn… từ đó ổn định đời sống và nâng cao kinh tế cho người dân. Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La đã tới thăm và tặng quà thầy trò Trường Trung học cơ sở Võ Thị Sáu, huyện Phù Yên và Trường Trung học cơ sở xã Làng Chếu, huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La. Tại đây, Phó Chủ tịch Quốc hội yêu cầu lãnh đạo tỉnh, các cấp, ngành, đặc biệt là ngành giáo dục tỉnh Sơn La tiếp tục quan tâm, chăm lo về điều kiện vật chất và tinh thần cho đội ngũ giáo viên, góp phần quan trọng vào việc xây dựng đội ngũ cán bộ cơ sở tương lai cho vùng đồng bào các dân tộc thiểu số của địa phương. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng đã trồng cây lưu niệm tại Trường Trung học cơ sở xã Làng Chếu, huyện Bắc Yên, Sơn La. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cùng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lai Châu tiếp xúc cử tri tại thành phố Lai Châu. (Ảnh: Nguyễn Công Hải/TTXVN) Ngày 6/12, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lai Châu đã tiếp xúc cử tri thành phố Lai Châu thông tin về kết quả kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XIV, về những đổi mới trong hoạt động của Quốc hội. Tại buổi tiếp xúc, cử tri thành phố Lai Châu kiến nghị, việc cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước theo cơ chế hiện nay sẽ khó khăn cho Hội đồng quản trị, trong đó có việc đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế... Cử tri kiến nghị với Quốc hội cần bổ sung số lượng thành viên Hội đồng Nhân dân cấp xã, số biên chế trong văn phòng Hội đồng Nhân dân tỉnh... Trước đó, ngày 5/12, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cùng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lai Châu đã tiếp xúc cử tri tại xã Tà Tổng, huyện biên giới Mường Tè (Lai Châu). Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Lai Châu đã tiếp thu các ý kiến kiến nghị của cử tri và tổng hợp, chuyển đến các bộ, ngành có liên quan để giải quyết và trình kỳ họp Quốc hội tới. Cử tri Nguyễn Văn Dung, xã Gia Thịnh, huyện Gia Viễn phát biểu tại buổi tiếp xúc. (Ảnh: Thùy Dung/TTXVN) Ngày 6/12, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình đã tiếp xúc cử tri huyện Gia Viễn và huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình. Tham dự buổi tiếp xúc có ông Đinh Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính và bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình. Tại các điểm tiếp xúc, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng thay mặt đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình thông báo kết quả kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Đại diện cử tri huyện Gia Viễn và huyện Hoa Lư bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước thành công của kỳ họp, đánh giá cao tinh thần làm việc nghiêm túc, trách nhiệm của các vị đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình nói riêng và các đại biểu Quốc hội nói chung. Nhiều cử tri cũng bày tỏ những băn khoăn trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế-xã hội và nêu một số kiến nghị các giải pháp để Quốc hội, Nhà nước, các cơ quan chức năng xem xét, giải quyết. Cử tri cho rằng Nhà nước nên quy hoạch lại diện tích trồng lúa, ưu tiên cho những vùng sản xuất thuận lợi, đồng thời tăng cường áp dụng các biện pháp khoa học kỹ thuật nhằm tăng chất lượng, khẳng định thương hiệu gạo Việt Nam trên thị trường thế giới. Những diện tích trồng lúa kém hiệu quả cần chuyển đổi những loại cây trồng khác cho phù hợp... Cử tri đề nghị Quốc hội cần có chính sách cụ thể cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa khi đầu tư vào chuỗi sản xuất nông nghiệp, đảm bảo ưu tiên, khuyến khích doanh nghiệp phát triển; cần đẩy mạnh xúc tiến thương mại, tích cực quảng bá sản phẩm nông nghiệp trong nước và thế giới, tránh tình trạng nông sản Việt Nam "thua ngay trên sân nhà." Nhiều cử tri huyện Gia Viễn phản ánh tình trạng ô nhiễm môi trường đang xảy ra nghiêm trọng, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của nhân dân và sự phát triển bền vững của địa phương. Cử tri đề nghị Quốc hội, Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm nhằm giảm thiểu tình trạng ô nhiễm môi trường. Cử tri đề nghị Nhà nước tiếp tục có những chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện về cơ chế chính sách, kinh phí đầu tư để các địa phương tiếp tục duy trì tiêu chí trong xây dựng nông thôn mới bền vững... Tại các điểm tiếp xúc, đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành tỉnh Ninh Bình đã tiếp thu, trả lời một số vấn đề thuộc thẩm quyền. Thay mặt Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng và Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh ghi nhận và đánh giá cao ý kiến của các cử tri, đồng thời giải đáp một số ý kiến, kiến nghị của cử tri. Những ý kiến, kiến nghị của cử tri sẽ được đoàn tổng hợp, gửi tới Quốc hội, Chính phủ và các bộ, ngành chức năng giải quyết theo thẩm quyền./.
-----------------
