http://www.vietnamplus.vn/phoi-hop-thuc-hien-cong-tac-doi-voi-nguoi-viet-nam-o-nuoc-ngoai/419555.vnp
-----------------
Phối hợp thực hiện công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Ban Dân vận Trung ương chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Lễ ký “Chương trình phối hợp giữa Ban Dân vận Trung ương và Ban Cán sự Đảng bộ Ngoại giao về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2016-2021” đã diễn ra chiều 6/12, tại Hà Nội. Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đã khẳng định một trong những nhiệm vụ quan trọng về xây dựng Đảng trong điều kiện hiện nay là “Tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác dân vận, tăng cường quan hệ mật thiết giữa Đảng với nhân dân.” Để thực hiện nhiệm vụ trên, công tác dân vận của Đảng phải được triển khai hiệu quả, vươn tới được từng người dân Việt Nam, không phân biệt người ở trong hay ngoài nước, bao gồm cả cộng đồng 4,5 triệu người Việt Nam đang sinh sống, học tập, lao động ở nước ngoài. Đây luôn là một “bộ phận không tách rời, là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam, là nhân tố quan trọng” góp phần xây dựng Tổ quốc, quê hương và tăng cường quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và các nước. Chương trình phối hợp giữa Ban Dân vận Trung ương và Ban Cán sự Đảng bộ Ngoại giao về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2016-2021 nhấn mạnh sự cần thiết phải nâng cao nhận thức, trách nhiệm cho các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân trong hệ thống chính trị, trong cán bộ, đảng viên Ban Dân vận Trung ương và cán bộ, đảng viên Bộ Ngoại giao về ý nghĩa, tầm quan trọng công tác dân vận nói chung và công tác về người Việt Nam ở nước ngoài nói riêng. Trên cơ sở đó, Ban Dân vận Trung ương và Ban Cán sự Đảng Bộ Ngoại giao cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa để có thể tham mưu, đề xuất các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài để các chính sách này có thể đi vào cuộc sống. Phát biểu tại Lễ ký, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nêu rõ Chương trình đã xác định rõ các định hướng, trọng tâm lớn trong phối hợp công tác cũng như các nhiệm vụ hết sức cụ thể của cả hai cơ quan trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao chỉ đạo Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài và các đơn vị liên quan của Bộ Ngoại giao sâu sát, quyết liệt trong việc đôn đốc, triển khai để đưa Chương trình này thực sự phát huy hiệu quả. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai nhấn mạnh sẽ bám sát những nội dung đã ký kết để triển khai thực hiện Chương trình phối hợp đảm bảo thiết thực và bày tỏ tin tưởng rằng trên nền tảng mối quan hệ hợp tác mật thiết từ lâu giữa Ban Dân vận Trung ương và Bộ Ngoại giao, hai cơ quan sẽ thực hiện tốt trách nhiệm được Đảng phân công, góp phần triển khai hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng về công tác dân vận và công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong thời kỳ mới. Nhân dịp này, Ban Dân vận Trung ương đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp dân vận” tặng hai Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung vì những cống hiến trong công tác dân vận của Đảng giai đoạn 2011-2015./. Trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp dân vận” cho hai Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Lê Hoài Trung. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN)
-----------------
