http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-dau-tien-trong-chuoi-cac-su-kien-nam-apec-viet-nam/419503.vnp
-----------------
Hoạt động đầu tiên trong chuỗi các sự kiện Năm APEC Việt Nam
-----------------
Hội nghị không chính thức các quan chức cao cấp APEC (ISOM) và các hoạt động liên quan sẽ được tổ chức từ ngày 8-9/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Đây là các hoạt động đầu tiên trong chuỗi các sự kiện Năm APEC Việt Nam 2017 mà Việt Nam tổ chức. Hội nghị sẽ bao gồm ba hoạt động chính. Hội thảo về các ưu tiên của Năm APEC 2017, là dịp để Việt Nam nắm bắt thêm quan tâm của các nền kinh tế thành viên, tranh thủ ý kiến của các đại biểu, các tổ chức quốc tế, giới học giả và doanh nghiệp Việt Nam và APEC về xu hướng hợp tác quốc tế và khu vực liên quan đến các hướng ưu tiên mà nước ta đã đề xuất. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 dự kiến tham dự và phát biểu chỉ đạo tại phiên khai mạc Hội thảo. Tham dự Hội thảo, dự kiến có khoảng 350 đại biểu, bao gồm đại biểu các nền kinh tế thành viên, Ban Thư ký APEC quốc tế, các quan sát viên của APEC, đại diện các tổ chức quốc tế Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB), Tổ chức lương thực và nông nghiệp của Liên hợp quốc (FAO)..., các học giả và doanh nghiệp trong nước và quốc tế, các bộ, cơ quan và địa phương. Đối thoại APEC và Doanh nghiệp “Tạo động lực mới thúc đẩy tăng trưởng và liên kết APEC” là sáng kiến của Việt Nam trong vai trò chủ nhà. Đối thoại nhằm tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam và APEC có được thông tin đầy đủ hơn về Diễn đàn, về những cơ hội mà các doanh nghiệp có thể có được trong năm 2017 để đóng góp vào tiến trình hợp tác của Diễn đàn. Tại Đối thoại, khoảng 100 đại diện các phòng thương mại, hiệp hội, doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ có dịp trao đổi với các đại biểu APEC, Giám đốc điều hành Ban Thư ký APEC quốc tế, Chủ tịch SOM APEC Peru 2016, đại diện Hội đồng tư vấn doanh nghiệp APEC (ABAC) và Lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội. Hội nghị không chính thức các quan chức cao cấp APEC (ISOM), là hoạt động quan trọng nhất của đợt hội nghị. Hội nghị do Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Chủ tịch các quan chức cao cấp (SOM) APEC 2017 chủ trì. Tham dự Hội nghị có các quan chức cao cấp của các nền kinh tế thành viên, Ban Thư ký APEC quốc tế và các tổ chức quan sát viên APEC. Hội nghị tập trung thảo luận những kiến nghị về những ưu tiên, hoạt động chính của Năm APEC 2017, làm cơ sở để các quan chức cao cấp của APEC chính thức thông qua các ưu tiên của Năm 2017 tại Hội nghị các quan chức cao cấp APEC lần thứ 1 (SOM 1) vào tháng 3/2017. Ngay sau Hội nghị không chính thức các quan chức cao cấp APEC sẽ là Họp báo quốc tế về Năm APEC 2017. Họp báo quốc tế đầu tiên của Việt Nam về Năm APEC 2017 do Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Chủ tịch các quan chức cao cấp (SOM) APEC 2017 chủ trì, với sự tham gia của Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc điều hành Ban Thư ký APEC quốc tế, Chủ tịch SOM APEC Peru 2016 và đại diện Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Họp báo sẽ giới thiệu chủ đề, các hướng ưu tiên, biểu trưng, cổng thông tin điện tử apec2017.vn và lịch hoạt động Năm APEC 2017; đồng thời thông tin về công tác chuẩn bị của Việt Nam./.
-----------------
