http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-viet-namcanada-phat-trien-thuc-chat-di-vao-chieu-sau/419480.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Việt Nam-Canada phát triển thực chất, đi vào chiều sâu
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ hội đàm với với Phó Chủ tịch Hạ viện Canada Bruce Stanton. (Ảnh: Trường Giang/TTXVN) Việt Nam mong muốn quan hệ hai nước Việt Nam-Canada phát triển thực chất, đi vào chiều sâu. Đó là phát biểu của Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ trong cuộc hội đàm với ông Bruce Stanton, Phó Chủ tịch Hạ viện Canada, vào chiều 5/12 tại toà nhà Quốc hội Canada ở thủ đô Ottawa trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc 4 ngày tại Canada. Phát biểu tại cuộc hội đàm, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Canada và mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước. Bày tỏ vui mừng trước sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo Quốc hội Canada, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Canada trong thời gian qua. Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng quan hệ Việt Nam-Canada đã có những bước phát triển mới trên nhiều lĩnh lực như thương mại, đầu tư, khoa học, giáo dục; đồng thời tái khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Canada thông qua việc hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật, tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Canada đến làm ăn tại Việt Nam. Nhân dịp này Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ chúc mừng Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Canada đã đạt được những kết quả kinh tế, xã hội trong thời gian qua. Theo Phó Chủ tịch Quốc hội, là một trong 7 nền kinh tế phát triển nhất thế giới và là một trong 5 quốc gia có nền kinh tế mở, phát triển năng động, Canada có vị thế và vai trò rất quan trọng trong khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh việc Canada tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, góp phần vào hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã bày tỏ cảm ơn Nghị viện Canada đã cử đoàn đại biểu tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 tổ chức tại Hà Nội. Phát biểu tại cuộc hội đàm, Phó Chủ tịch Hạ viện Canada Bruce Stanton đánh giá cao sự phát triển kinh tế-xã hội, cũng như vị thế ngày càng cao của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Canada mong muốn tăng cường và đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần vào công cuộc phát triển kinh tế của Việt Nam, đồng thời hy vọng hai bên sẽ cụ thể hóa các giải pháp và đề xuất nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại song phương tương xứng với tiềm năng kinh tế của hai nước... Phó Chủ tịch Hạ viện Bruce Stanton khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong công tác lập pháp, giám sát, giải quyết kiến nghị của cử tri, đồng thời thông qua quan hệ giữa hai Quốc hội để thúc đẩy hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực. Ngoài ra, lãnh đạo Hạ viện Canada cho rằng việc thành lập nhóm nghị sĩ hữu nghị hai nước là một hình thức tốt để hai Quốc hội phát triển quan hệ hợp tác song phương, coi đây là kênh liên lạc song phương hiệu quả. Cũng tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường hoạt động trao đổi đoàn các cấp giữa hai Quốc hội nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát và thực thi pháp luật. Cơ quan lập pháp phối hợp rà soát, giám sát thực hiện các hiệp định và thỏa thuận đã ký giữa chính phủ và bộ ngành hai nước để những hiệp định này mang lại hiệu quả và lợi ích thiết thực./.
-----------------
