http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lan-dau-truc-tiep-thi-sat-danh-gia-mot-du-an-nha-o-xa-hoi/419476.vnp
-----------------
Thủ tướng lần đầu trực tiếp thị sát, đánh giá một dự án nhà ở xã hội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm hỏi nhân dân tại Khu đô thị Đặng Xá, huyện Gia Lâm (Hà Nội). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 6/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn công tác của Chính phủ đã tới thăm, tìm hiểu đời sống của những người dân đang sinh sống tại Dự án Khu đô thị Nhà ở xã hội Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội. Đây cũng là lần đầu tiên Thủ tướng Chính phủ trực tiếp tới thị sát, đánh giá hiệu quả của một dự án nhà ở xã hội sau một thời gian công trình đi vào vận hành. Dự án khu đô thị mới Đặng Xá do Tổng Công ty Viglacera làm chủ đầu tư, có tổng diện lích 69,6 ha chia làm hai giai đoạn: Dự án Khu đô thị Đặng Xá I (30,6ha) và Khu đô thị Đặng Xá II (39ha). Tại đây, Viglacera đã đầu tư xây dựng và đưa vào sử dụng các dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp và nhà ở xã hội với 23 tòa chung cư gồm 3.162 căn hộ có diện tích từ 35,8m2 đến 69,5m2. Khu đô thị được trang bị hệ thống tiện ích hạ tầng khá đồng bộ từ nhà trẻ, trường mầm non, khu thể thao, khu dịch vụ, nhà hàng, siêu thị, cây xanh cảnh quan, tạo môi trường ở xanh, sạch và nâng cao đời sống của cư dân. Cùng lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, huyện Gia Lâm và chủ đầu tư đi bộ tham quan khuôn viên dự án, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghé thăm nhà sinh hoạt cộng đồng, trường mầm non, các thiết chế văn hóa tại đây. Thủ tướng dành thời gian thân mật trò truyện, tìm hiểu đời sống và ghi nhận những mong muốn, nguyện vọng của các cư dân trong Khu đô thị. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp thăm hỏi, tham quan hai căn hộ chung cư tại tầng 3, Nhà D17 của các gia đình ông Vũ Công Đài, cựu chiến binh 71 tuổi và gia đình bà Vũ Thị Nhâm, cán bộ về hưu. Nói chuyện với các cư dân, Thủ tướng lắng nghe những cảm nhận, đánh giá của người dân khi về sinh sống tại khu nhà ở thu nhập thấp, giá thành rẻ, cách không xa trung tâm Hà Nội; thăm hỏi bà con về tình hình an ninh trật tự, chất lượng nhà ở và công tác quản lý dân cư của Khu đô thị. Thủ tướng khẳng định việc triển khai chương trình nhà ở xã hội, là một chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước nhằm tạo điều kiện cho người có thu nhập thấp có điều kiện sở hữu nhà ở. Chúc bà con sống vui, sống khỏe, an toàn, Thủ tướng cho biết, thời gian tới, Chính phủ sẽ nỗ lực triển khai rộng rãi hơn những mô hình nhà ở xã hội như tại Khu đô thị Đặng Xá để tạo thêm nhiều cơ hội hơn cho người nghèo, người có thu nhập thấp có nhà ở, ổn định và nâng cao đời sống. Trong buổi làm việc nhanh với Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và chủ đầu tư ngay sau khi thị sát, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi được chứng kiến tinh thần phấn khởi, niềm vui của các cư dân sinh sống tại Khu đô thị Nhà ở xã hội Đặng Xá. Bà con ngày càng ủng hộ và tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước. Thủ tướng biểu dương Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, chủ đầu tư đã làm tốt công tác quy hoạch, hình thành được một mô hình nhà ở thu nhập thấp với không gian, điều kiện sống văn minh, an toàn, thiết chế văn hóa đầy đủ với giá cả phù hợp, nhất là phục vụ nhu cầu có nhà ở của người nghèo. Thủ tướng đánh giá mặc dù có nhiều loại hình trong khu đô thị như nhà ở xã hội, nhà cho thuê, nhà thương mại song chủ đầu tư đã làm tốt công tác quản lý, đảm bảo tốt đời sống người dân. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Bộ Xây dựng, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức rút kinh nghiệm từ thành công cũng như những hạn chế của mô hình khu đô thị nhà ở xã hội tại Đặng Xá và thành phố Hà Nội, để nhân rộng trên địa bàn cả nước. Sau chuyến thị sát này, dự kiến sáng 7/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc của Chính phủ về nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân để đánh giá tổng thể kết quả triển khai mô hình này và thống nhất những định hướng triển khai trong thời gian tiếp theo của Chính phủ./.
-----------------
