http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-du-khai-giang-hoc-vien-toa-an/419460.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự khai giảng Học viện Tòa án
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Lễ khai giảng. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 6/12, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự và phát biểu chỉ đạo tại Lễ khai giảng năm học 2016-2017 của Học viện Tòa án (Tòa án Nhân dân tối cao). Cùng tham dự Lễ khai giảng có: Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương và Hà Nội, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam cùng đông đảo giảng viên, học viên, sinh viên của Học viện. Ngày 30/7/2015, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 1191/QĐ-TTg thành lập Học viện Tòa án trên cơ sở Trường cán bộ Tòa án. Học viện Tòa án là cơ sở giáo dục đại học công lập trong hệ thống giáo dục quốc dân trực thuộc Tòa án Nhân dân tối cao. Năm học 2016-2017 là năm đầu tiên Học viện Tòa án tuyển sinh hệ đại học ngành Luật học hệ chính quy, đánh dấu mốc son quan trọng trong sự nghiệp đào tạo của Học viện Tòa án. Đây cũng là lần đầu tiên Học viện Tòa án tổ chức khai giảng theo năm học, chính thức hòa chung vào hệ thống các trường đại học, học viện trong cả nước. Trước yêu cầu của nhiệm vụ cải cách tư pháp, các quy định của Hiến pháp 2013 và Luật Tổ chức Tòa án nhân dân năm 2014 đòi hỏi chất lượng đội ngũ nhân lực của các tòa án phải được nâng cao về mọi mặt, Học viện Tòa án xác định phương châm gắn kết giữa đào tạo nghề, đào tạo kiến thức pháp luật với giáo dục, rèn luyện ý thức chính trị, bản lĩnh nghề nghiệp cho học viên, sinh viên. Cùng với công tác đào tạo hệ cử nhân đại học chính quy ngành Luật, trong năm 2016, Học viện Tòa án đã tổ chức đào tạo nghiệp vụ cho 1.059 học viên; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ xét xử án hình sự, giải quyết án kinh doanh, thương mại tại Quảng Ninh, Đà Nẵng, Bà Rịa-Vũng Tàu cho 1.149 thẩm phán tòa án nhân dân cấp tỉnh, huyện; bồi dưỡng nghiệp vụ giải quyết án hôn nhân và gia đình tại Đà Nẵng, Quảng Ninh cho 570 thẩm phán tòa án nhân dân. Phát biểu tại Lễ khai giảng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng các học viên, sinh viên khóa đào tạo cử nhân đầu tiên của Học viện Tòa án, chúc các cử nhân Luật tương lai học tốt, rèn luyện tốt, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học mới. Chủ tịch nước nhấn mạnh, sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng căn dặn: “Vì lợi ích mười năm, thì phải trồng cây, vì lợi ích trăm năm, thì phải trồng người.” Các nhà hiền triết của dân tộc từ lâu cũng cho rằng: “Hiền tài là nguyên khí của quốc gia, nguyên khí thịnh thì thế nước mạnh mà hưng thịnh, nguyên khí suy thì thế nước yếu mà thấp hèn.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Học viện Tòa án, tiền thân là Trường cán bộ Toà án, đã có lịch sử và quá trình phát triển lâu dài, có nhiều đóng góp tích cực vào nền giáo dục nước nhà, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo nghề cho các chức danh tư pháp của tòa án nhân dân. Hằng năm, nhà trường đã bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho hàng nghìn thư ký, thẩm tra viên, thẩm phán tòa án nhân dân các cấp; hỗ trợ giảng viên, tài liệu bồi dưỡng hội thẩm nhân dân cho các tòa án địa phương. Đặc biệt, từ năm 2005 đến nay, nhà trường đã phát huy vai trò tích cực trong việc bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ Toà án nước bạn Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, năm học 2016-2017 có ý nghĩa to lớn đối với ngành Giáo dục và Đào tạo trong việc đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) về “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế” nhằm tạo chuyển biến căn bản, mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả giáo dục, đào tạo, đáp ứng ngày càng tốt hơn công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Nghị quyết số 49/NQ-TW, ngày 2/6/2005 của Bộ Chính trị (Khóa IX) về Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020 đã đề ra nhiệm vụ về cải cách tư pháp, trong đó trọng tâm là xây dựng, hoàn thiện tổ chức và hoạt động của tòa án nhân dân... Việc khai giảng năm học mới - khai giảng Khóa đào tạo cử nhân Luật đầu tiên nhằm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành Tòa án nói riêng và cho toàn xã hội nói chung là một sự kiện có ý nghĩa rất quan trọng, mở ra một trang sử mới trong quá trình phát triển đi lên của Học viện Tòa án. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Học viện Tòa án tập trung nghiên cứu, xây dựng chương trình, nội dung, phương pháp giảng dạy và học tập theo hướng hiện đại, chú trọng gắn kết học tập kiến thức cơ bản với đi sâu đào tạo kỹ năng ứng dụng, thực hành; chú trọng giáo dục phẩm chất, đạo đức, rèn luyện bản lĩnh chính trị của thẩm phán và các chức danh tòa án khác. Cùng với việc triển khai thực hiện nhiệm vụ mới đào tạo đại học, Học viện cần làm tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ tòa án các cấp, bảo đảm bám sát nhiệm vụ chính trị, bám sát tiêu chuẩn cán bộ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Học viện Tòa án đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học trong cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên, phấn đấu xây dựng nhà trường trở thành một trung tâm đào tạo tư pháp và nghiên cứu khoa học có chất lượng cao; mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế với các trường đại học, các trung tâm nghiên cứu về nghiệp vụ tòa án có uy tín của các nước ASEAN cũng như các nước phát triển trên thế giới để khai thác có hiệu quả tri thức, kinh nghiệm, trang thiết bị dạy học tiên tiến và trao đổi giảng viên, học viên, sinh viên, phục vụ công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của ngành tòa án nói chung, Học viện Tòa án nói riêng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý Học viện Tòa án cần tập trung kiện toàn tổ chức, quan tâm đào tạo, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ cán bộ, giảng viên; xây dựng và thực hiện tốt chiến lược quy hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu xây dựng nền tư pháp trong sạch, vững mạnh, dân chủ, nghiêm minh, từng bước hiện đại. Mỗi học viên, sinh viên Học viện Tòa án cần nỗ lực học tập, rèn luyện, phát huy truyền thống tôn sư trọng đạo, tinh thần hiếu học của dân tộc; tập trung lĩnh hội tri thức khoa học, đi đôi với trau dồi bản lĩnh chính trị, rèn luyện đạo đức, lối sống ngay từ trong nhà trường, tạo tiền đề cơ bản để công tác tốt sau khi ra trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng, phát huy truyền thống 70 năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành của ngành tòa án, thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “Phụng công, thủ pháp, chí công vô tư,” Học viện Tòa án sẽ giành được nhiều kết quả, thành tích to lớn hơn nữa, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học của đất nước./.
-----------------
