http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-thu-ba-hdnd-thanh-pho-ho-chi-minh-khoa-ix/419463.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp thứ ba HĐND Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX
-----------------
Quang cảnh kỳ họp lần thứ 3 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 6/12, kỳ họp thứ ba Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX đã chính thức khai mạc. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng dự kỳ họp. Phát biểu khai mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, bên cạnh những thuận lợi, năm 2017 dự báo có nhiều khó khăn thách thức tác động đến phát triển kinh tế-xã hội thành phố. Nhu cầu đầu tư cho phát triển, nhất là hạ tầng nhiều lĩnh vực rất lớn, nhưng nguồn lực lại hạn hẹp; chỉ tiêu thu ngân sách tăng cao, trong khi cải cách hành chính chưa mạnh mẽ và thiếu đồng bộ. Do đó, với yêu cầu bứt phá, các mục tiêu, nhiệm vụ, chỉ tiêu kinh tế-văn hóa-xã hội năm 2017 của Thành phố Hồ Chí Minh đề ra phải với tinh thần tiến công, sát thực tế, vì sự phát triển của thành phố, vì chất lượng sống của người dân thành phố, cùng cả nước, vì cả nước, đòi hỏi sự nỗ lực vượt bậc, đồng bộ của cả hệ thống chính trị. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận, đề xuất các giải pháp khả thi, đột phá cho từng vấn đề; tập trung các giải pháp huy động mọi nguồn lực cho sự phát triển bền vững, tăng quy mô nền kinh tế; tăng thu ngân sách, tiết kiệm chi hợp lý; giải quyết có hiệu quả các vấn đề ùn tắc giao thông, ngập nước, ô nhiễm môi trường; đầu tư hiệu quả hơn cho sự nghiệp văn hóa, giáo dục, y tế…; đảm bảo tốt hơn các chính sách an sinh xã hội; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội; bám sát yêu cầu thực tiễn của thành phố để có quyết định đúng, thể hiện được ý chí, nguyện vọng của nhân dân. Báo cáo tại kỳ họp, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, kinh tế thành phố năm 2016 đạt tốc độ tăng trưởng khá, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) đạt 1.037.625 tỷ đồng, tăng 8,05% so cùng kỳ, hoàn thành kế hoạch cả năm GRDP đạt từ 8-8,5%. Xuất khẩu tăng trưởng khá, nếu không tính giá trị dầu thô, đạt 28,2 tỷ USD, tăng 10,1% so cùng kỳ. Chỉ số phát triển công nghiệp tăng 7,68% so với cùng kỳ; 4 ngành công nghiệp trọng yếu chủ động mở rộng thị trường, đầu tư đổi mới thiết bị, nâng cao chất lượng, năng lực cạnh tranh của sản phẩm. Tại thành phố, chỉ số giá tiêu dùng được kiểm soát tốt, bình quân 11 tháng tăng 1,76% so cùng kỳ; thị trường ổn định, cung cầu hàng hóa được đảm bảo; thu ngân sách thực hiện 303.816 tỷ đồng, đạt 101,85% dự toán. Theo ông Nguyễn Thành Phong, trong năm 2017, Thành phố Hồ Chí Minh đề ra mục tiêu nâng cao chất lượng tăng trưởng và năng lực cạnh tranh của kinh tế thành phố gắn với tái cấu trúc kinh tế theo chiều sâu, chất lượng, hiệu quả; cải thiện môi trường đầu tư, khuyến khích khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp; phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ gắn với chỉnh trang đô thị, kiềm chế và giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông, giảm ngập nước, giảm ô nhiễm môi trường, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai dịch bệnh, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm; bảo đảm an sinh xã hội và tiếp tục nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân... Tại kỳ họp này, các đại biểu tập trung thảo luận và quyết định những vấn đề quan trọng như xem xét, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội năm 2016 và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2017; báo cáo quyết toán ngân sách thành phố năm 2015, ước thực hiện thu chi ngân sách 2016 và dự toán phân bổ ngân sách năm 2017; tình hình giải kiến nghị của cử tri; nghe báo cáo hoạt động của Toà án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, thông báo của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố; Xem xét các tờ trình của Ủy ban Nhân dân thành phố; bầu bổ sung một số chức danh của Ủy ban Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2016-2021. Kỳ họp thứ ba Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX diễn ra đến hết ngày 9/12./.
-----------------
