http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-quan-su-cap-cao-viet-nam-tham-chinh-thuc-an-do/419423.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Ấn Độ
-----------------
Hội đàm giữa hai đoàn đại biểu Việt Nam-Ấn Độ. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Nhận lời mời của ngài Manohar Parrikar, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Ấn Độ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 4-7/12. Chiều 5/12, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Cộng hòa Ấn Độ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar đã chủ trì lễ đón Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn. Ngay sau lễ đón, hai bên đã bước vào hội đàm. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ đã nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đến thăm chính thức Ấn Độ và cho rằng chuyến thăm này sẽ góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân và quân đội hai nước. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ bày tỏ Việt Nam có vị trí, vai trò quan trọng trong khu vực. Ấn Độ mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã cảm ơn Bộ trưởng Manohar Parrikar về sự đón tiếp trọng thị, thắm tình hữu nghị dành cho đoàn và cho rằng chuyến thăm tới Ấn Độ lần này có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước vừa nâng quan hệ lên thành Đối tác chiến lược toàn diện. Đây cũng là một trong những hoạt động hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch bày tỏ Ấn Độ là đất nước có bề dày truyền thống văn hóa, có vai trò, vị trí quan trọng trong khu vực và thế giới. Việt Nam coi trọng hợp tác toàn diện với Ấn Độ, nhất là lĩnh vực quốc phòng. Việc đưa quan hệ quốc phòng giữa hai nước lên một tầm cao mới sẽ đóng góp tích cực vào xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện mà lãnh đạo cấp cao hai bên đã nhất trí từ tháng 9/2016. Về quan hệ hai nước, hai bộ trưởng đều thống nhất Việt Nam và Ấn Độ có sự gắn bó từ trong lịch sử. Mối quan hệ giữa hai nước là mối quan hệ truyền thống hữu nghị được Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước chung tay vun đắp, đang ngày càng phát triển tốt đẹp. Ấn Độ luôn là người bạn tin cậy, gần gũi và gắn bó của Việt Nam. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã dành cho nhân dân Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu trong cuộc kháng chiến giành độc lập trước đây và công cuộc đổi mới hiện nay. Bộ trưởng Manohar Parrikar chúc mừng đất nước Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc về kinh tế xã hội, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn phát huy được truyền thống hào hùng trong chiến đấu và xây dựng đất nước. Theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, Ấn Độ coi Việt Nam là trụ cột trong chính sách “hành động hướng Đông” của mình, ngược lại Việt Nam luôn ủng hộ chính sách này của Ấn Độ, sẵn sàng làm cầu nối để Ấn Độ phát triển quan hệ với các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), đồng thời đóng góp tích cực hơn nữa vào việc giữ vững ổn định ở khu vực này. Hai bộ trưởng đều nhất trí cho rằng việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, trong đó có hợp tác quốc phòng giữa hai nước Việt Nam-Ấn Độ là đòi hỏi khách quan của tình hình và phù hợp với lợi ích, nguyện vọng của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và rộng lớn hơn, trong đó Ấn Độ có vai trò hết sức quan trọng. Việc nâng cấp quan hệ Đối tác chiến lược lên Đối tác chiến lược toàn diện phản ánh sự phát triển sâu rộng trong quan hệ hai nước, trong đó hợp tác quốc phòng đã trở thành trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Nhìn nhận lại thời gian qua, hai bộ trưởng hài lòng với những kết quả hợp tác quốc phòng, nhất là việc hai bên đã nghiêm túc, tích cực triển khai các nội dung hợp tác theo các thỏa thuận đã ký. Hợp tác giữa các quân, binh chủng được thúc đẩy, các lĩnh vực hợp tác không ngừng được mở rộng và đi vào chiều sâu như đào tạo; gìn giữ hòa bình; nghiên cứu chiến lược; phối hợp lập trường trên các diễn đàn đa phương... Để đạt được những kết quả đó, hai bộ trưởng cho rằng các cơ chế hợp tác như Đối thoại chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng; Họp Nhóm hợp tác quốc phòng song phương; tham vấn sỹ quan tham mưu hải quân... đã thực sự phát huy hiệu quả tích cực. Thực tế cho thấy sau chuyến thăm của Bộ trưởng Manohar Parrikar tới Việt Nam hồi tháng 6/2016, cơ quan chức năng hai bên đã tích cực phối hợp, triển khai được nhiều nội dung mà hai Bộ trưởng đã thống nhất. Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Ấn Độ đã ký Thỏa thuận kỹ thuật về chia sẻ thông tin hàng hải phi quân sự; Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Công ty L&T/Ấn Độ đã đàm phán thành công và ký kết Hợp đồng đóng mới, chuyển giao công nghệ đóng tàu tuần tra sử dụng gói tín dụng 100 triệu USD của Chính phủ Ấn Độ; Trung tâm gìn giữ hòa bình hai nước đã ký được chương trình hợp tác; đoàn tàu của Lực lượng Bảo vệ bờ biển Ấn Độ đã thăm Việt Nam và luyện tập chung về tìm kiếm cứu nạn với cảnh sát biển Việt Nam tháng 10/2016… Những kết quả trên là cơ sở quan trọng để cơ quan chức năng hai nước triển khai các nội dung hợp tác tiếp theo. Trong thời gian tới, để hai bên tiếp tục triển khai có hiệu quả các lĩnh vực hợp tác theo các văn bản thỏa thuận đã ký kết, trong đó có Tuyên bố Tầm nhìn chung về Quan hệ quốc phòng Việt-Ấn giai đoạn 2015-2020, hai Bộ trưởng thống nhất hai bên tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi đoàn các cấp; coi trọng duy trì giao lưu sỹ quan trẻ giữa quân đội hai nước. Bên cạnh đó, hai bên cần tiếp tục phát huy cơ chế Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng; tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực đào tạo. Thời gian tới, Ấn Độ tiếp tục giúp đỡ Việt Nam đào tạo sỹ quan của một số chuyên ngành mà Việt Nam có nhu cầu. Việt Nam cũng sẵn sàng tiếp nhận không hạn chế số lượng học viên Ấn Độ sang học tiếng Việt và khóa dành cho sỹ quan cao cấp quốc tế tại Học viện Quốc phòng. Hội nghị bàn tròn về hợp tác công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Về hợp tác giữa các quân, binh chủng, hai bên tiếp tục trao đổi nhu cầu, khả năng để đưa ra nội dung hợp tác thiết thực, trong đó coi trọng các vấn đề hợp tác về hải quân, để có thể triển khai các hoạt động chung về tìm kiếm cứu nạn trên biển, thực hành bộ quy tắc tránh va chạm bất ngờ trên biển (CUES)... Về lĩnh vực Công nghiệp Quốc phòng, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã tái khẳng định quan tâm của Ấn Độ trong việc đẩy mạnh hợp tác Công nghiệp Quốc phòng với Việt Nam và sẽ hỗ trợ tín dụng mới để triển khai thực hiện các dự án hợp tác trong lĩnh vực này, trong đó có gói tín dụng 500 triệu USD mà Thủ tướng Modi đã tuyên bố để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng giữa hai nước. Hai Bộ trưởng đã thống nhất về phương pháp thực hiện, giao cho các cơ quan chức năng của hai bên khẩn trương hoàn thành các thủ tục cần thiết, để triển khai thực hiện bảo đảm phù hợp với nhu cầu của Việt Nam trên cơ sở các văn bản đã ký kết. Kết thúc hội đàm, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Ấn Độ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và ngài Manohar Parrikar đã chứng kiến Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban các tham mưu trưởng, kiêm Tư lệnh Không quân Ấn Độ ký kết Chương trình hợp tác giữa hai lực lượng. Trước hội đàm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm liệt sỹ ở thủ đô New Delhi. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cũng đã đến thăm và động viên các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã thông báo với Bộ trưởng tình hình sơ bộ về quan hệ hai nước Việt Nam-Ấn Độ những năm gần đây. Khi nói chuyện với các cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán, Bộ trưởng thông báo một số nét về công tác đối ngoại quốc phòng thời gian qua nói chung, công tác đối ngoại quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ nói riêng. Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh trong thời gian tới, thực hiện các thỏa thuận về quan hệ đối ngoại quốc phòng với Ấn Độ, có thể sẽ có nhiều cán bộ quân đội sang học tập, công tác tại Ấn Độ, vì vậy, rất cần các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ hết sức giúp đỡ để các cán bộ quân đội có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ. Cũng trong chiều 5/12, Việt Nam và Ấn Độ đã tổ chức Hội nghị bàn tròn về hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa các doanh nghiệp của Ấn Độ với các doanh nghiệp quốc phòng của Việt Nam. Hội nghị bàn tròn này là một trong những bước nhằm cụ thể hóa các thỏa thuận đã được ký kết giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, đồng thời làm tăng thêm sự tin cậy lẫn nhau trong quá trình hợp tác thời gian tới./.
-----------------
