http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-gap-chu-tich-uy-ban-quan-luc-thuong-vien-hoa-ky/419390.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam gặp Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh trong cuộc gặp gỡ Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 2/12, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã gặp Thượng nghị sỹ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện, tại Trụ sở Thượng viện Hoa Kỳ. Tại cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh chuyển lời chúc mừng của lãnh đạo Việt Nam và cá nhân Đại sứ tới Thượng nghị sỹ John McCain vừa qua đã tái đắc cử vào Thượng viện nhiệm kỳ mới, đồng thời đánh giá cao vai trò và đóng góp của Thượng nghị sỹ vào quan hệ hai nước trong nhiều năm qua. Trao đổi về phương hướng trong thời gian tới, Đại sứ Phạm Quang Vinh mong muốn Thượng nghị sỹ John McCain, với vai trò chủ chốt của mình, tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước, trên cả bình diện song phương và trong những vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm, đưa quan hệ Đối tác Toàn diện phát triển ngày càng thực chất, hiệu quả và bền vững lâu dài, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chân thành cảm ơn lời chúc mừng của lãnh đạo Việt Nam, Thượng nghị sỹ John McCain chia sẻ bản thân luôn có tình cảm sâu sắc đối với Việt Nam và sẽ tiếp tục quan tâm, thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Trao đổi với Đại sứ Phạm Quang Vinh, Thượng nghị sỹ khẳng định quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vừa qua đã có nhiều bước phát triển tốt đẹp, cả về song phương và đa phương, tạo đà vững chắc để tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Ông McCain cũng nhất trí cần khai thác tiềm năng và phát huy hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học-công nghệ, năng lượng, cũng như về an ninh-quốc phòng và giao lưu nhân dân. Trao đổi về tình hình quốc tế, khu vực, Thượng nghị sỹ nhất trí cho rằng cần tăng cường hơn nữa hợp tác nhằm bảo đảm hòa bình, an ninh và phát triển ở khu vực, trong đó có hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS). Thượng nghị sỹ đánh giá cao việc Việt Nam chủ trì Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC 2017) và cam kết sẽ phối hợp với Việt Nam để tổ chức thành công hội nghị cấp cao này. Cảm ơn Đại sứ Phạm Quang Vinh đã chuyển lời mời thăm Việt Nam, Thượng nghị sỹ John McCain khẳng định rất mong muốn và hứa sẽ bố trí quay trở lại thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
