http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-lanh-dao-mot-so-tap-doan-cua-trung-quoc/419366.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp lãnh đạo một số Tập đoàn của Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu tại buổi tiếp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 5/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Lý Lâm Chi, Chủ tịch Công ty Trách nhiệm hữu hạn cổ phần khoa học kỹ thuật môi trường sinh thái Kaidi và ông Lý Hoài Trân, Giám đốc điều hành, Tổng Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Cổ phần đầu tư Dân Sinh Trung Quốc đang có chuyến khảo sát thị trường Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư. Hoan nghênh các nhà đầu tư lớn của Trung Quốc sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đang tiếp tục phát triển, nhất là hợp tác kinh tế. Thủ tướng nhấn mạnh, thời gian qua, Chính phủ Việt Nam đã không ngừng cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, theo đó, đã tăng 9 bậc trong bảng xếp hạng môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Trung Quốc làm ăn tại Việt Nam và lưu ý các nhà đầu tư sử dụng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường. Thủ tướng hoan nghênh ý định của Kaidi, Dân Sinh - 2 tập đoàn có tiềm lực lớn về nguồn vốn và công nghệ, mong muốn đầu tư vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng và môi trường, đây là những lĩnh vực có nhiều tiềm năng phát triển ở Việt Nam. Với tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành liên quan làm việc cụ thể với 2 tập đoàn của Trung Quốc để giải đáp các kiến nghị, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được Thủ tướng tiếp, bà Lý Lâm Chi cho biết, sau cuộc gặp gỡ với Thủ tướng trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc cách đây khoảng 3 tháng, Tập đoàn Kaidi đã triển khai một số công việc về hợp tác đầu tư với phía Việt Nam và cho rằng, đây là thời điểm có nhiều cơ hội đầu tư tốt tại Việt Nam. Về phần mình, ông Lý Hoài Trân cũng cho biết, sau cuộc gặp Thủ tướng cách đây 3 tháng, Tập đoàn Dân Sinh đã lập tổ công tác về triển khai đầu tư tại Việt Nam và đã khảo sát thị trường Việt Nam. Ông thấy rằng Việt Nam đang phát triển nhanh chóng và trong xu thế đó, Việt Nam đã và sẽ sử dụng nhiều vốn đầu tư nước ngoài./.
-----------------
