http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-voi-ban-quan-ly-lang-chu-tich-ho-chi-minh/419337.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc với Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra công tác tu bổ định kỳ Công trình Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 5/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh về công tác tu bổ định kỳ Công trình Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau ba tháng tu bổ, từ ngày mai (6/12), Ban Quản lý sẽ mở cửa đón người dân và khách viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thiếu tướng Nguyễn Văn Cương, Trưởng Ban Quản lý Lăng cho biết, từ ngày 5/9 đến ngày 5/12/2016, công tác tu bổ định kỳ trong thời gian ba tháng đã được tiến hành đúng quy trình, quy định. Theo đó, thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh được giữ gìn ở trạng thái tốt nhất, hệ thống máy móc, thiết bị công trình Lăng hoạt động an toàn, tin cậy. Cảnh quan kiến trúc, môi trường khang trang, sạch đẹp phù hợp với kiến trúc của khu vực. Đơn vị đã tổ chức tổng vệ sinh Công trình Lăng, Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, các khu vực và sẵn sàng mở cửa Lăng tổ chức đón tiếp, phục vụ nhân dân, khách quốc tế đến viếng Bác, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ theo đúng kế hoạch. Đợt tu bổ đã bảo dưỡng toàn bộ hệ thống thiết bị trong Công trình Lăng, trong đó đã thay thế 2/4 tổ hợp điều hòa trung tâm với công nghệ hiện đại; cải tạo, nâng cấp hạ tầng kỹ thuật hệ thống điện, nước, lát đá hè, đường tuyến phố đi bộ khu vực Lăng với diện tích gần 7.000 mét vuông; trải thảm bê tông nhựa Aspalt đường khu vực sau Lăng bằng nguồn vốn xã hội hóa thay thế mặt đường đã được sử dụng từ năm 1975 đến nay. Trong quá trình tu bổ, Ban quản lý đã duy trì nghiêm quy định trực sẵn sàng chiến đấu, đảm bảo an ninh, trật tự khu vực Lăng, Quản trường Ba Đình và Đài tượng niệm các Anh hùng liệt sỹ; phối hợp với các lực lượng, tổ chức, đón tiếp, phục vụ chu đáo, an toàn lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh của Đoàn Đại biểu dự kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV và lễ tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ của các đoàn nguyên thủ Quốc gia. Tại buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh, Ban quản lý Lăng được giao nhiệm vụ quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh là trách nhiệm lớn lao và là vinh dự được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Lưu ý tầm quan trọng đặc biệt và ý nghĩa thiêng liêng của Công trình Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhiệm vụ bảo vệ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, Thủ tướng yêu cầu Ban quản lý Lăng cần phối hợp với thành phố Hà Nội và các cơ quan chức năng, đảm bảo an toàn tuyệt đối khu vực Lăng Bác; chủ động trong mọi tình huống phải có phương án xử lý tốt nhất. Thời gian tới, Ban Quản lý cần tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, nghiên cứu để có giải pháp bảo vệ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh lâu dài; đi liền với làm tốt công tác đón tiếp, tuyên truyền đến người dân. Thủ tướng biểu dương Ban Quản lý Lăng sau gần ba tháng tu bổ đã hoàn thành xuất sắc các hạng mục được giao. Các công trình kiến trúc được duy tu bảo dưỡng đảm bảo chất lượng, phù hợp kiến trúc khu vực; giữ gìn tốt an ninh, an toàn; cảnh quan môi trường ngày càng xanh, sạch, đẹp. Thủ tướng cũng đánh giá Ban quản lý Lăng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao năm 2016, đặc biệt là nhiệm vụ giữ gìn đảm bảo thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở trạng thái tốt nhất; vận hành an toàn hệ thống thiết bị; các công trình dự án đầu tư./.
-----------------
