http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-xuc-cu-tri-quan-khu-9/419310.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp xúc cử tri Quân khu 9
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động tiếp xúc cử tri, sáng 5/12, tại Cần Thơ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu Quốc hội thành phố Cần Thơ đã tiếp xúc cử tri lực lượng vũ trang Quân khu 9. Tại buổi tiếp xúc cử tri, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị thành phố Cần Thơ đã báo cáo với cử tri về kết quả Kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XIV. Các cử tri bày tỏ vui mừng, phấn khởi về kết quả Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khoá XIV đã để lại những dấu ấn tốt đẹp. Đặc biệt, cử tri đánh giá cao các phiên chất vấn, tranh luận trực tiếp do Chủ tịch Quốc hội điều hành đã đi vào những vấn đề trọng tâm mà nhân dân và lực lượng vũ trang Quân khu 9 quan tâm. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Quân khu 9 gửi đến Quốc hội nhiều kiến nghị liên quan đến phát triển kinh tế-xã hội vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Các cử tri cho rằng tuy vùng đồng bằng sông Cửu Long được mệnh danh là vùng đất Chín Rồng, nhưng sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng và khai thác thủy hải sản còn tiềm ẩn nhiều yếu tố rủi ro. Cùng với đó, lĩnh vực y tế, giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, việc làm, bảo đảm an sinh xã hội, đời sống của nhân dân và lực lượng vũ trang trong vùng còn gặp nhiều khó khăn cần có giải pháp để tháo gỡ… Thay mặt lực lượng vũ trang Quân khu 9, Đại tá Đoàn Thanh Xuân, Cục Chính trị-Quân khu 9 đề xuất thời gian tới Nhà nước cần có nhiều quyết sách hơn nữa để quan tâm đầu tư cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long, xây dựng có trọng điểm nền nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ sinh học, công nghệ sau thu hoạch tiên tiến để tạo ra sản phẩm có hàm lượng trí tuệ cao, chất lượng đạt tiêu chuẩn xuất khẩu, có sức cạnh tranh trên thị trường thế giới, tạo đầu ra bền vững cho sản phẩm nông nghiệp, thủy sản và các sản phẩm thế mạnh của vùng, để đồng bằng sông Cửu Long xứng tầm là trung tâm sản xuất hàng hóa lớn của đất nước… Tại buổi tiếp xúc, cử tri Quân khu 9 cũng nêu nhiều kiến nghị tâm huyết về công tác bảo vệ tài nguyên môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, nhiễm mặn sâu, sạt lở bờ sông, cửa biển; đầu tư các dự án đường tuần tra biên giới; đẩy nhanh tiến độ phân giới cắm mốc biên giới trên bộ... Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Cần Thơ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp thu, ghi nhận các ý kiến tâm huyết của các cử tri lực lượng vũ trang Quân khu 9 đã đưa ra. Chủ tịch Quốc hội cho rằng các ý kiến của cử tri rất xác đáng, phản ảnh đúng với tình hình thực tế của vùng. Đại tá Nguyễn Thanh Hải, Bộ Tham mưu, Quân khu 9 đề nghị thời gian tới, Đảng, Nhà nước ưu tiên đầu tư nhằm phát huy hiệu quả đường tuần tra biên giới, xây dựng các tuyến dân cư tạo việc làm cho đồng bào dân tộc thiểu số vùng biên giới, bảo vệ và phát triển rừng vành đai... Giải đáp ý kiến này, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, ngân sách Nhà nước trong 5 năm tới đã dành một phần đầu tư cho đường tuần tra biên giới, nhằm góp phần phát triển kinh tế địa phương vùng biên cũng như bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá thời gian qua vùng đồng bằng sông Cửu Long đã có những đóng góp to lớn về tăng trưởng kinh tế, kim ngạch xuất khẩu cho đất nước. Tuy nhiên, so với các vùng miền khác, hiện mặt bằng về y tế, giáo dục, cơ sở hạ tầng của vùng còn thấp đã góp phần làm chậm sự phát triển của vùng. Về giải pháp để phát triển bền vững vùng đồng bằng sông Cửu Long, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh ngoài quy hoạch phát triển cho toàn vùng, hiện từng địa phương trong vùng, địa bàn Quân khu 9 cũng có quy hoạch, chiến lược phát triển riêng cho từng địa phương. Vì vậy, các địa phương cần tập trung phát triển theo thế mạnh của mình để liên kết tạo ra thế mạnh chung cho phát triển kinh tế-xã hội của vùng. Sáng sớm cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm hỏi bà con đang kinh doanh, buôn bán các loại trái cây, đặc sản trên chợ nổi Cái Răng, Cần Thơ - những người đã góp phần duy trì bảo tồn nét văn hóa độc đáo của miệt vườn sông nước Cửu Long./.
-----------------
