http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-myanmar-tang-hop-tac-an-ninh-phong-chong-toi-pham/419301.vnp
-----------------
Việt Nam và Myanmar tăng hợp tác an ninh, phòng chống tội phạm
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đón Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Liên bang Myanmar. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 5/12, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp và hội đàm với Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Liên bang Myanmar Kyaw Swe. Bộ trưởng Kyaw Swe dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Liên bang Myanmar sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết từ năm 2004, hai Chính phủ đã ký Hiệp định hợp tác phòng chống tội phạm. Trên cơ sở của văn bản pháp lý quan trọng này, mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Myanmar không ngừng được củng cố, tăng cường, phát triển, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Trước tình hình thế giới và khu vực đang có nhiều diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Tô Lâm mong muốn hai bên cần tăng cường hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau hiệu quả hơn nữa. Hai bên tiếp tục phối hợp xây dựng và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý lâu dài cho các hoạt động phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm và hợp tác hình sự giữa hai nước; tăng cường tham vấn, phối hợp ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương như Interpol, ASEANPOL... cùng nhau đóng góp tích cực và hiệu quả vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Việt Nam và Myanmar tăng cường trao đổi kinh nghiệm thực thi pháp luật, trao đổi thông tin tội phạm nhằm phòng, chống hiệu quả các loại tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm mới, tội phạm có liên quan đến công dân hai nước; phối hợp đảm bảo an ninh cho các hoạt động đầu tư, thương mại, lao động, học tập và du lịch giữa hai nước, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân nước này trên lãnh thổ nước kia. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Liên bang Myanmar Kyaw Swe đánh giá cao quan hệ chính trị tin cậy, tốt đẹp giữa hai nước, sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế giữa hai Bộ; góp phần bảo vệ lợi ích, an ninh quốc gia của mỗi nước. Bộ trưởng Kyaw Swe mong muốn thời gian tới, hai bộ sẽ phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được, tiếp tục thúc đẩy hợp tác nhằm đảm bảo, giữ vững an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội của mỗi nước. Tại hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm cùng Bộ trưởng Kyaw Swe đã ký kết Biên bản hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Myanmar./.
-----------------
