http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-bo-truong-bo-noi-vu-myanmar/419273.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Myanmar
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Kyaw Swe, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Công hoà Liên bang Myanmar. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 5/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Myanmar Kyaw Swe đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam.  Thay mặt Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Kyaw Swe và Đoàn đại biểu Bộ Nội vụ Myanmar sang thăm và làm việc tại Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm là minh chứng khẳng định quyết tâm duy trì và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Nội vụ Myanmar Kyaw Swe và Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Tô Lâm, nhất là việc hai bên đã trao đổi, thống nhất các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thực thi pháp luật, bảo đảm an ninh quốc gia đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Chủ tịch nước khẳng định, chủ trương nhất quán của Nhà nước Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Myanmar.  Về các lĩnh vực hợp tác song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, hai nước Việt Nam và Myanmar còn nhiều tiềm năng và thế mạnh hợp tác. Vì vậy, Nhà nước Việt Nam sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam sang Myanmar đầu tư, chú trọng vào các lĩnh vực như nông nghiệp, thủy sản, khai khoáng, du lịch... Thời gian qua, hai nước đã có nhiều tiến triển quan trọng trong quan hệ hợp tác, đặc biệt trong 12 lĩnh vực ưu tiên là nông nghiệp, cây công nghiệp, thủy sản, tài chính​-ngân hàng, hàng không, viễn thông, dầu khí, khai khoáng, sản xuất thiết bị điện, chế tạo-lắp ráp ôtô, xây dựng và hợp tác thương mại​-đầu tư.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của Myanmar trên các diễn đàn khu vực và quốc tế; tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN, cơ chế hợp tác bốn nước Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam, Liên hợp quốc... hợp tác sử dụng bền vững, hiệu quả nguồn nước sông Mekong, nhất là trong khuôn khổ Ủy hội sông Mekong quốc tế (MRC) và các tổ chức liên quan. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị hai bên sẽ tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được, mở rộng, làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Myanmar, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.  Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Kyaw Swe chia sẻ những ấn tượng trong chuyến thăm lần đầu tiên đến Việt Nam; bày tỏ khâm phục thành tựu của nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Bộ trưởng Kyaw Swe nhấn mạnh, Việt Nam là một hình mẫu về phát triển đối với nhiều quốc gia trong khu vực và trên thế giới, trong đó có Myanmar.  Trên cơ sở các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm lần này, Bộ trưởng Kyaw Swe khẳng định, hai bên sẽ nỗ lực đưa mô hình hợp tác giữa Bộ Nội vụ Myanmar và Bộ Công an Việt Nam lên tầm cao mới, đóng góp vào sự phát triển chung của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Bộ trưởng Kyaw Swe khẳng định, Nhà nước Myanmar sẽ tạo những điều kiện thuận lợi và bảo vệ quyền lợi chính đáng của các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, kinh doanh tại Myanmar. Bộ trưởng Kyaw Swe bày tỏ cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã quan tâm, khích lệ doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh tại Myanmar./. 
-----------------
