http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-thu-3-hoi-dong-nhan-dan-thanh-pho-ha-noi-khoa-xv/419252.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp thứ 3 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV
-----------------
Hội đồng Nhân dân Thành phố Hà Nội, khóa XV, nhiệm kỳ 2016-2021 khai mạc Kỳ họp thứ ba. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 5/12, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khai mạc kỳ họp thứ 3 khóa XV. Tham dự kỳ họp có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc; Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Phát biểu chỉ đạo tại kỳ họp, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết năm 2017 là năm có ý nghĩa quan trọng trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp, dự báo tiếp tục có nhiều khó khăn với mức độ có thể lớn hơn so với năm 2016. Thành phố lựa chọn chủ đề công tác năm 2017 là “Năm kỷ cương hành chính" với quyết tâm tăng cường trật tự kỷ cương hành chính, nâng cao vai trò nêu gương, đạo đức công vụ, tinh thần, thái độ, ý thức văn hoá cư xử của cán bộ, viên chức các cấp của thành phố tại công sở, nơi cư trú và nơi công cộng. Đó là cốt lõi để lan tỏa, nhân rộng ra các tầng lớp nhân dân; từng bước xây dựng trật tự, kỷ cương xã hội. Bí thư Thành ủy Hà Nội mong muốn hệ thống chính trị các cấp, các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân từ thành phố tới cơ sở chung sức, đồng lòng, tăng cường công tác giám sát, đóng góp thiết thực cho công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, triển khai có hiệu quả các nghị quyết chính trị của thành phố năm 2017 và những năm tiếp theo. Diễn ra từ ngày 5-8/12, kỳ họp Hội đồng Nhân dân thành phố lần này sẽ xem xét, đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, thu, chi ngân sách của thành phố năm 2016; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2017 và thực hiện một số nhiệm vụ thuộc thẩm quyền của Hội đồng Nhân dân thành phố. Hội đồng Nhân dân thành phố thực hiện quyền giám sát thông qua chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp về tình hình thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân, các nhiệm vụ trọng tâm của thành phố, tình hình giải quyết các vấn đề dân sinh bức xúc được dư luận cử tri Thủ đô và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố quan tâm. Trong kỳ họp, Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ xem xét thông qua 9 Nghị quyết chuyên đề thuộc các lĩnh vực tài chính-ngân sách; xây dựng-đô thị; văn hóa-xã hội. Đây là những nội dung có tính chiến lược, định hướng cho sự phát triển toàn diện của thành phố và tác động sâu sắc đến đời sống nhân dân, sự ổn định, phát triển của Thủ đô trong những năm tới. Tại kỳ họp lần này, các vấn đề được đặc biệt quan tâm thảo luận, đóng góp ý kiến là: Dự án công trình trọng điểm giai đoạn 2016-2020; Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; Quy định phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi, tỷ lệ phân chia nguồn thu giữa các cấp ngân sách và định mức phân bổ dự toán chi ngân sách thời kỳ ổn định ngân sách 2017-2010. Năm 2016 là năm đầu thực hiện kế hoạch 5 năm 2016-2020, Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XVI, năm chuyển giao nhiệm kỳ các chức danh lãnh đạo. Ngay từ đầu năm, thành phố Hà Nội đã có nhiều giải pháp toàn diện, phấn đấu hoàn thành kế hoạch năm. Nhờ đó, kinh tế-xã hội Thủ đô có nhiều chuyển biến tích cực; tăng trưởng kinh tế đạt 8,03%; thu ngân sách đạt hơn 102% dự toán. Hoạt động điều hành Ủy ban nhân dân thành phố có nhiều chuyển biến tích cực theo hướng rõ người, rõ trách nhiệm, rõ hiệu quả... Trong phiên khai mạc, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ nghe đại diện Ủy ban Nhân dân thành phố báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng năm 2016 và nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của thành phố năm 2017; kết quả 3 năm triển khai luật Thủ đô; nghe các báo cáo hoạt động của Tòa án Nhân dân, Viện Kiểm sát Nhân dân thành phố, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Hội đồng Nhân dân thành phố.../.
-----------------
