http://www.vietnamplus.vn/doan-viet-nam-du-dai-hoi-lan-thu-20-dang-cong-san-bo-dao-nha/419221.vnp
-----------------
Đoàn Việt Nam dự Đại hội lần thứ 20 Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha
-----------------
Quang cảnh Đại hội Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu đã tham dự Đại hội 20 của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha, được tổ chức tại thành phố Almada, Bồ Đào Nha, từ ngày 2-4/12. Đại hội 20 với chủ đề "Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha-Đồng hành cùng người lao động và nhân dân, dân chủ và chủ nghĩa xã hội" đã triệu tập 1.200 đại biểu chính thức, cùng nhiều khách mời là đại diện các lực lượng chính trị cánh tả, tiến bộ, tổ chức quần chúng, xã hội, nghề nghiệp của Bồ Đào Nha. Có 62 đoàn khách quốc tế đại diện cho các đảng cộng sản, công nhân quốc tế đã tham dự đại hội. Đại hội đã nghe báo cáo chính trị và 120 tham luận; định ra phương hướng và đường lối hoạt động của đảng trong thời gian tới. Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Trung ương khóa mới gồm 146 ủy viên, Bộ Chính trị gồm 21 ủy viên, Ban Bí thư gồm 10 ủy viên và Ủy ban Kiểm tra gồm 7 ủy viên. Ông Jerónimo de Sousa được bầu lại làm Tổng Bí thư của Đảng. Trong khuôn khổ đại hội, đoàn Việt Nam đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha do ông Jerónimo de Sousa dẫn đầu. Quang cảnh hội đàm giữa hai đoàn. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Ông Hoàng Bình Quân chúc mừng những thành quả của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha trong thời gian qua, đánh giá cao sự đóng góp của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha đối với phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Nhân dịp này, ông Hoàng Bình Quân đã trao điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gửi đại hội Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha. Hai bên đã trao đổi về tình hình mỗi đảng, mỗi nước, về mối quan hệ giữa hai đảng và hai nước, một số vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó vấn đề Biển Đông và một số biện pháp, phương hướng để tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai đảng góp phần đem lại lợi ích cho mỗi đảng, mỗi nước và nhân dân hai nước. Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha đánh giá cao việc Đảng Cộng sản Việt Nam cử đoàn cấp cao sang dự đại hội, thể hiện sinh động truyền thống đoàn kết, gắn bó giữa hai đảng. Phía Bồ Đào Nha đánh giá cao việc Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc gặp quốc tế các đảng cộng sản, công nhân lần thứ 18 tại Hà Nội, cho rằng đây là một dấu mốc quan trọng góp phần củng cố phong trào cộng sản, công nhân, cánh tả quốc tế. Ông Jerónimo de Sousa bày tỏ vui mừng thấy Đảng Cộng sản Việt Nam đã và đang đạt được những bộ vượt bậc trên con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội và đảm bảo đời sống của nhân dân, khẳng định tại Bồ Đào Nha, Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha là những người bạn tin cậy nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Hoàng Bình Quân trao Điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gửi đại hội Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Tại cuộc hội đàm, ông Pedro Guerreiro, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha, bày tỏ sự vui mừng được đón tiếp nhiều đoàn đại biểu cấp cao tới dự đại hội, trong đó đặc biệt là đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông cho rằng đây là cơ hội rất tốt để trao đổi ý kiến về hoạt động cũng như mục tiêu của các đảng cộng sản; khẳng định phía Bồ Đào Nha đánh giá rất cao tầm quan trọng của việc tăng cường mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha trong bối cảnh tình hình thế giới hiện nay, khi cuộc đại khủng hoảng gọi là "khủng hoảng về cơ cấu" của chủ nghĩa tư bản, chủ nghĩa đế quốc đang tấn công mạnh mẽ vào quyền lợi của người lao động, vào tình đoàn kết giữa các dân tộc. Đại diện Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha cho rằng việc tăng cường mối quan hệ giữa các đảng cộng sản có ý nghĩa rất quan trọng đối với công cuộc bảo vệ hòa bình và quyền tự quyết dân tộc, mở ra một con đường mới hướng tới bình đẳng, tiến bộ xã hội ở mỗi nước và trên phạm vi toàn thế giới. Trước đó, đoàn đã thăm, làm việc tại Tây Ban Nha, có các cuộc làm việc với Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Tây Ban Nha, Quốc vụ khanh thứ nhất Bộ Ngoại giao và hợp tác Tây Ban Nha nhằm trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ “Đối tác chiến lược hướng tới tương lai” Việt Nam-Tây Ban Nha. Đoàn cũng đã tiếp xúc và làm việc với lãnh đạo các chính đảng lớn và các có quan hệ truyền thống tại Tây Ban Nha nhằm thúc đẩy và tăng cường quan hệ kênh đảng, làm cơ sở cho thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa hai nước./.
-----------------
