http://www.vietnamplus.vn/mat-tran-to-quoc-viet-nam-tang-hop-tac-voi-chinh-hiep-trung-quoc/419180.vnp
-----------------
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tăng hợp tác với Chính hiệp Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Phó Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc Vạn Cương. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 4/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tiếp ông Vạn Cương, Phó Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Trí công Đảng Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ. Thay mặt Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn; tin tưởng chuyến thăm và làm việc của Đoàn sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường sự hợp tác giữa Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc trong thời gian tới. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Đảng, Nhà nước, Chính Hiệp, nhân dân Trung Quốc. Bên cạnh hợp tác kinh tế, hai bên cần đẩy mạnh quan hệ hợp tác, mở rộng các hình thức giao lưu, hữu nghị nhân dân với các hình thức mới. Các tỉnh có chung đường biên giới cần có các hình thức gặp gỡ, giao lưu giữa các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ để đưa tình hữu nghị đoàn kết hai nước phát triển bền chặt trong thời gian tới. Trao đổi về sự ra đời, chức năng nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong 86 năm qua, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong muốn phía Trung Quốc có thể trao đổi kinh nghiệm phòng, chống tham nhũng; tổ chức các cuộc vận động sáng tạo trong thanh niên; phát huy vai trò sáng tạo của đội ngũ tri thức; thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp của các doanh nghiệp trẻ... Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc, Phó Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc Vạn Cương bày tỏ vui mừng được Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dành thời gian tiếp Đoàn. Thể hiện sự thống nhất với quan điểm hai nước nên coi sự phát triển của mỗi bên là cơ hội của nước mình, ông Vạn Cương hy vọng thời gian tới hai bên có thể đẩy mạnh hợp tác, đặc biệt thúc đẩy giao lưu giữa các nhà khoa học, thúc đẩy sáng tạo khởi nghiệp. Ông Vạn Cương cho rằng Chính hiệp Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có chức năng nhiệm vụ tương đồng, phía Chính hiệp Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quan tâm trong tương lai, qua đó góp phần thắt chặt mối quan hệ giữa hai bên. Trước đó, đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Phó Chủ tịch,Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn làm trưởng đoàn đã hội đàm với đoàn đại biểu Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc do Phó Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc Vạn Cương dẫn đầu. Tại hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình kinh tế - xã hội trong 11 tháng năm 2016, kết quả hoạt động của hai cơ quan; thảo luận việc tổ chức giao lưu hữu nghị Mặt trận 7 tỉnh của Việt Nam với Trung Quốc do Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc chủ trì. Nhằm triển khai tốt chương trình hợp tác giữa Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc giai đoạn 2014-2019, hai bên cho rằng cần phối hợp chặt chẽ, phát huy hiệu quả vai trò của hai cơ quan trong việc thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học, kỹ thuật...; mở rộng hơn nữa các hình thức giao lưu, hữu nghị giữa Mặt trận và Chính hiệp các cấp; giao lưu hữu nghị giữa các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, củng cố nền tảng xã hội vững chắc để hai bên thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất cũng như giải quyết thỏa đáng những vấn đề còn tồn tại trong quan hệ hai nước./. 
-----------------
