http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-dang-nghien-cuu-quy-dinh-xu-ly-can-bo-ve-huu-co-sai-pham/419173.vnp
-----------------
Quốc hội đang nghiên cứu quy định xử lý cán bộ về hưu có sai phạm
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại buổi tiếp xúc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 4/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Cần Thơ đã tiếp xúc cử tri quận Ninh Kiều, quận Cái Răng, thành phố Cần Thơ. Tại các buổi tiếp xúc cử tri, đại biểu Quốc hội Nguyễn Thanh Xuân, Phó Đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị thành phố Cần Thơ đã báo cáo với cử tri về kết quả Kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XIV. Nhiều ý kiến cử tri thành phố Cần Thơ đánh giá cao chất lượng Kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XIV, đặc biệt các phiên chất vấn đã thể hiện sự tranh luận làm rõ và hệ thống được các vấn đề. Cử tri đã kiến nghị với các đại biểu Quốc hội nhiều vấn đề như: Cần tiếp tục đầu tư cho vùng đồng bằng sông Cửu Long, trong đó có Cần Thơ; nghiên cứu thấu đáo về những chính sách góp phần thiết thực nâng cao đời sống nhân dân nhất là vùng sâu, vùng xa; về kỷ luật cán bộ liên quan vụ Trịnh Xuân Thanh; xây dựng thương hiệu gạo quốc gia, bạo lực học đường... Tiếp thu, ghi nhận các ý kiến cử tri quận Ninh Kiều và quận Cái Răng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt các đại biểu Quốc hội đánh giá các ý kiến phát biểu của cử tri rất chất lượng, thể hiện sự quan tâm đến những vấn đề quan trọng của đất nước; đồng thời đã trao đổi, làm rõ thêm, trả lời các vấn đề cử tri quan tâm. Tiếp thu ý kiến của cử tri Vũ Cao Quân, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều cho rằng, hiện nay, vùng đồng bằng sông Cửu Long còn chưa được đầu tư nhiều, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết cả nước có khoảng 700km đường cao tốc thì đồng bằng sông Cửu Long mới chỉ có hơn 40km đoạn Thành phố Hồ Chí Minh-Trung Lương. Theo đó, xây dựng đường cao tốc từ Trung Lương về Cần Thơ đã được khởi động với việc giải phóng mặt bằng và sẽ sớm có đường cao tốc từ Trung Lương về Cần Thơ. Cùng với đó, kế hoạch sử dụng vốn đầu tư công trung hạn 5 năm tới mà Quốc hội mới thông qua, sẽ dành nguồn lực đầu tư cho khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, trong đó có Cần Thơ; nguồn vốn hỗ trợ từ Trung ương sẽ tập trung vào xây dựng những tuyến đường huyết mạch bảo đảm tính kết nối giữa các địa phương với nhau. Đối với câu hỏi của cử tri Nguyễn Xuân Xinh, phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều về tình hình nợ công tăng cao, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, Quốc hội quyết tâm kiểm soát để giữ trần nợ công không vượt quá 65% GDP và sẽ kiểm soát bằng việc giám sát chặt chẽ trong thời gian tới. Về tình trạng đầu tư công gây lãng phí, thất thoát tài sản Nhà nước như 5 dự án "đắp chiếu" mà Quốc hội đã nêu lên tại kỳ họp vừa qua, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, bên cạnh những dự án không hiệu quả, nhiều dự án đầu tư đã và đang phát huy hiệu quả. Đối với 5 dự án được nêu lên tại Kỳ họp thứ hai vừa qua, Quốc hội đã yêu cầu Chính phủ xem xét, giải quyết và có báo cáo cụ thể với Quốc hội trong kỳ họp tới trong năm 2017 và việc này sẽ được công khai đến cử tri và nhân dân cả nước theo dõi. Trả lời ý kiến cử tri về công tác phòng chống tham nhũng, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Đảng, Nhà nước rất kiên quyết trong phòng chống tham nhũng và không có vùng cấm đối với bất cứ ai. Căn cứ vào Hiến pháp và pháp luật, Quốc hội đang giao cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội nghiên cứu để ban hành hoàn thiện chính sách pháp luật xử lý kỷ luật sau khi cán bộ chuyển công tác, đã về hưu mà phát hiện có sai phạm. Chiều 12/4, tại quận Cái Răng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn cử tri đã tin tưởng và luôn theo dõi sát sao những hoạt động của Quốc hội tại Kỳ họp thứ hai cũng như các vấn đề hệ trọng khác của đất nước. Trước đề nghị phụ cấp cho người cao tuổi chỉ áp dụng với người không có lương, trong khi đó những người về hưu, có cống hiến lại không có tiền phụ cấp người cao tuổi; vấn đề hạ độ tuổi việc từ 80 xuống 75 tuối đối với người cao tuổi trong thực hiện chính sách bảo trợ người cao tuổi, Chủ tịch Quốc hội cho biết, bảo đảm công bằng xã hội là điều Quốc hội luôn hướng đến trong xây dựng, giám sát thực hiện các chính sách, pháp luật về an sinh-xã hội, đề nghị này và sẽ được xem xét nghiên cứu khi sửa Luật người cao tuổi. Đối với ý kiến của cử tri Dương Thanh Trọn, phường Ba Láng, quận Cái Răng nêu lên về thực trạng thiếu việc làm cho sinh viên tốt nghiệp ra trường, Chủ tịch Quốc hội cho rằng có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Thứ nhất là do suy nghĩ của nhiều gia đình mong muốn phải cho con đi học đại học. Thứ hai là còn một số trường có chất lượng đào tạo chưa tốt, chưa theo nhu cầu việc làm. Còn nếu có tình trạng quen thân, có người nhà mới có việc làm là điều đáng lên án, phê phán và phải nhất định phòng chống. Trước phản ánh của cử tri về tình trạng tai nạn giao thông chưa được khắc phục và kiểm soát chặt chẽ gây ra nhiều thiệt hại về người và của, Chủ tịch Quốc hội khẳng định đây là vấn đề quan trọng mà nhiều đại biểu Quốc hội đã phản ánh. Để khắc phục tình trạng này, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, quan trọng nhất là người dân khi tham gia giao thông phải thực hiện nghiêm chỉnh pháp luật. Thực tế vi phạm khi tham gia giao thông là khá phổ biến, tình trạng uống rượu bia cũng rất nhiều, Chủ tịch Quốc hội chỉ rõ. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu Quốc hội đã tới thăm cảng Tân Cảng-Cái Cui thuộc Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn./.
-----------------
