http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-que-huong-ben-tre-tuong-nho-lanh-tu-fidel-castro/419170.vnp
-----------------
Người dân quê hương Bến Tre tưởng nhớ Lãnh tụ Fidel Castro
-----------------
Toàn cảnh lễ tưởng niệm lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro. (Ảnh: Huỳnh Phúc Hậu/TTXVN) Sáng 4/12, tại làng Moncada – xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre, chính quyền và nhân dân địa phương đã tổ chức Lễ tưởng niệm đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, Lãnh tụ của nhân dân Cuba anh em, đã từ trần vào đêm 25/11 - giờ La Habana, tức trưa 26/11 - giờ Hà Nội, để tỏ lòng tiếc thương vô hạn, tiễn biệt người bạn lớn, vô cùng gần gũi, thân thiết của nhân dân Bến Tre nói riêng và nhân dân Việt Nam nói chung. Tin Lãnh tụ Fidel Castro qua đời đối với người dân Lương Hòa - nơi được chọn kết nghĩa với Cuba, như mất đi một người bạn lớn. Bà Nguyễn Thị Lài, xã Lương Hòa xúc động cho biết: “Đồng chí Fidel Castro mất, bản thân tôi và người dân Lương Hòa đều thương tiếc ông - một người tài ba. Đối với chúng tôi Lãnh tụ Fidel Castro như một vị anh hùng luôn đấu tranh cho hòa bình. Chúng tôi luôn ngưỡng mộ ông như Chủ tịch Hồ Chí Minh, như vị nữ tướng Nguyễn Thị Định của quê hương Lương Hòa.”  “Khi hay tin Lãnh tụ Fidel Castro mất, dân làng Moncada, xã Lương Hòa không ai bảo ai, mọi người tự ngưng các hoạt động vui chơi giải trí như để bày tỏ niềm thương tiếc một người anh cả của đất nước anh em Cuba. Những ngày này tôi lại chợt nhớ về những câu chuyện được các đồng chí lãnh đạo Việt Nam trước đây từng kể về Lãnh tụ Fidel Castro”, ông Nguyễn Công Thắm, ấp Hòa Bình, xã Lương Hòa rơm rớm nước mắt chia sẻ. Với vùng quê xứ dừa Bến Tre, tình cảm đối với đất nước Cuba nói chung và Lãnh tụ Fidel Castro nói riêng rất đỗi thiêng liêng, gần gũi. Tại Bến Tre có làng “Làng Moncada” và ở Cuba có “Làng Bến Tre” như minh chứng cho điều này. Ông Phạm Hữu Nghĩa, Phó Bí thư Đảng ủy xã Lương Hòa bày tỏ, với tình cảm hữu nghị gắn bó Việt Nam-Cuba nói chung và quan hệ kết nghĩa giữa Làng Bến Tre với Làng Moncada - xã Lương Hòa nói riêng, nhân dân Lương Hòa rất cảm mến và đau buồn khi hay tin Lãnh tụ Fidel Castro đã qua đời. Xã Lương Hòa đã tổ chức lễ tưởng niệm đồng chí Fidel Castro để bày tỏ sự kính trọng với vị Lãnh tụ của đất nước anh em Cuba. Xã Lương Hòa là quê hương của nữ tướng Nguyễn Thị Định. Năm 1983, xã Lương Hòa được Tỉnh ủy Bến Tre chọn làm địa danh kết nghĩa với Cuba với tên gọi “Làng Moncada.” Làng Moncada - xã Lương Hòa là biểu tượng cho sự đoàn kết giữa hai dân tộc anh em Việt Nam-Cuba. Ở bên kia nửa bán cầu, đất nước Cuba anh em cũng có một ngôi làng mang tên là “Làng Bến Tre."  Sau ngày hai làng kết nghĩa, chính quyền và người dân xã Lương Hòa xem những sự kiện trọng đại trên đất nước Cuba như của chính mình. Hàng năm Đảng bộ và nhân dân xã Lương Hòa ngoài tổ chức các ngày lễ lớn của địa phương, còn tổ chức míttinh kỷ niệm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Cuba (1/1/1959)... Đối với các Đại sứ và Lãnh sự nước Cộng hòa Cuba khi được bổ nhiệm hoặc miễn nhiệm đều đến Làng Mocada - xã Lương Hòa để gặp gỡ, tiếp xúc thân tình với cán bộ, nhân dân nơi này, để thắt chặt tình đoàn kết anh em. Người dân xã Lương Hòa rất tự hào vì nơi đây được chọn là nơi kết nghĩa giữa hai dân tộc anh em Việt Nam-Cuba. Những năm gần đây, Đảng bộ xã Làng Moncada - xã Lương Hòa còn phát động phong trào treo ảnh nữ tướng Nguyễn Thị Định và Lãnh tụ Fidel Castro như để khắc sâu lòng yêu mến đặc biệt hai nhân vật vĩ đại trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập tự do cho Tổ quốc; đồng thời lưu giữ tình đoàn kết hữu nghị giữa hai Làng Moncada-Làng Bến Tre nói riêng và hai nước Việt Nam-Cuba nói chung. Bà Nguyễn Thị Lài là cháu gái của nữ tướng Nguyễn Thị Định. Lúc cô Út Nguyễn Thị Định chưa qua đời, bà Lài vẫn luôn được nghe cô Út Định kể về những chuyến gặp gỡ giữa bà với Lãnh tụ Fidel Castro và những tình cảm gắn bó giữa hai dân tộc Việt Nam-Cuba. Vì thế từ khi Đảng bộ, chính quyền xã Lương Hòa phát động treo ảnh nữ tướng Nguyễn Thị Định và Lãnh tụ Fidel Castro, bà hưởng ứng ngay. Bức ảnh về cuộc gặp giữa Lãnh tụ Fidel Castro và nữ tướng Nguyễn Thị Định được bà treo trang trọng trong nhà. “Mỗi lần họp Chi bộ Đảng, chúng tôi đều được kể về lịch sử Lãnh tụ Fidel Castro nên giờ người dân Lương Hòa hầu như ai cũng thuộc, cũng biết đến Lãnh tụ Fidel Castro,” bà Lài chia sẻ. Ông Huỳnh Văn Thương, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm, cho biết năm 2011, Đảng bộ và nhân dân xã Lương Hòa phát động phong trào treo ảnh nữ tướng Nguyễn Thị Định và Lãnh tụ Fidel Castro với mong muốn thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết Việt Nam-Cuba, mặc dù cách nhau nửa vòng trái đất nhưng giống như anh em một nhà, từ đó cũng lưu lại truyền thống tốt đẹp giữa hai đất nước Việt Nam-Cuba, đặc biệt là Làng Bến Tre và Làng Moncada - xã Lương Hòa. Sau những năm bị chiến tranh tàn phá ác liệt, xã Lương Hòa đã đi lên với bao nỗi khó khăn để từng bước tạo ra diện mạo mới. Ngày nay xã gồm 6 ấp với trên 3.300 hộ dân đã xây dựng thành công xã văn hóa và đang trên bước đường xây dựng nông thôn mới. Và Lãnh tụ Fidel Castro sẽ luôn hiện hữu trong tâm trí người dân quê hương xứ dừa Bến Tre. Người dân nơi đây mong tình đoàn kết, gắn bó thủy chung giữa quê hương Lương Hòa, Bến Tre nói riêng, Việt Nam nói chung với nhân dân Cuba sẽ đời đời bền vững./.
-----------------
