http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-tuyen-giao-tw-gap-mat-cac-truong-co-quan-dai-dien-viet-nam/448972.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo TW gặp mặt các Trưởng cơ quan đại điện Việt Nam
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. (Nguồn: TTXVN) Chiều 30/5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại tổ chức gặp mặt các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020. Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại chủ trì cuộc gặp mặt. Tại cuộc gặp mặt, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng cho biết, Bộ Ngoại giao và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài luôn có sự phối hợp chặt chẽ, do đó công tác thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước đã thu được những kết quả khả quan, đạt được hiệu ứng tốt trong công tác tuyên truyền. Phát biểu tại buổi gặp mặt, chúc mừng các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhận nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017-2020, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tin tưởng các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ hoàn thành tốt trọng trách được Đảng, Nhà nước giao phó. Đánh giá tầm quan trọng và nhiệm vụ của Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020, ông Võ Văn Thưởng lưu ý để làm tốt nhiệm vụ, các Trưởng đại diện cần nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng về công tác thông tin đối ngoại, đặc biệt là Kết luận 16 của Bộ Chính trị về “Chiến lược phát triển thông tin đối ngoại giai đoạn 2011-2020.” Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài phải là kênh thông tin chính thống, trực tiếp của Đảng và Nhà nước; cung cấp thông tin về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, quan điểm của Việt Nam về các vấn đề khu vực và thế giới, đồng thời giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam với những tiềm năng, thế mạnh về hợp tác, phát triển của đất nước đến bạn bè thế giới. Ông Võ Văn Thưởng đề nghị, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài phải là cầu nối truyền tải thông tin trong nước đến với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và truyền tải những mong muốn của cộng đồng người Việt đối với các vấn đề trong nước, qua đó hỗ trợ các cơ quan chức năng trong nước giải quyết tốt những vấn đề thực tiễn đặt ra. Trong điều kiện hiện nay khi tình hình thế giới và khu vực có những diễn biến phức tạp, các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cần có sự phối hợp chặt chẽ, chủ động, góp phần nâng cao hiệu quả thông tin... Bày tỏ vinh dự khi được bổ nhiệm giữ trọng trách quan trọng này, các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài khẳng định sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân; đề xuất Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại tăng cường công tác định hướng thông tin để các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoàn thành tốt nhiệm vụ./.
-----------------
