http://www.vietnamplus.vn/doan-quan-su-cap-cao-viet-nam-tham-huu-nghi-chinh-thuc-an-do/419095.vnp
-----------------
Đoàn Quân sự cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Nhận lời mời của Ngài Manohar Parrikar, Bộ trưởng Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã rời Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ từ ngày 4-7/12. Mục đích chuyến thăm nhằm trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh quốc tế, khu vực và mỗi nước; đồng thời bàn các biện pháp nhằm đưa quan hệ quốc phòng song phương trong thời gian tới lên bước phát triển mới toàn diện và hiệu quả hơn./.
-----------------
