http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-va-mexico-tang-cuong-quan-he-huu-nghi-hop-tac/419091.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam và Mexico tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao QH Việt Nam chụp ảnh chung với Quốc hội bang Puebla. (Ảnh: Lưu Việt Hùng/TTXVN) Từ ngày 22/11-2/12, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch-Đại tướng Đỗ Bá Tỵ dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Mexico nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và hai Quốc hội. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, tại cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Pablo Escudero Moran và hội đàm với Phó Chủ tịch Hạ viện Mexico Alejandro Ojeda Anguiano, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Đỗ Bá Tỵ khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Mexico và mong tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Mexico trong thời gian qua, đồng thời tái khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Mexico thông qua việc hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật, tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Mexico đến làm ăn tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, thông qua việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn Hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC)... Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Mexico tiến hành chuyến thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp. Về phần mình, lãnh đạo Quốc hội Mexico khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực chuyên môn như trong công tác lập pháp, giám sát và giải quyết kiến nghị của các cử tri, và qua mối quan hệ quốc hội để thúc đẩy hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực như kinh tế, thương mại, giáo dục, y tế, văn hóa và du lịch. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ (trái) tại cuộc gặp với Ủy ban châu Á-Thái Bình Dương của Thượng viện của Mexico. (Ảnh: Lưu Việt Hùng/Vietnam+) Lãnh đạo Quốc hội Mexico mong muốn hai bên sẽ cụ thể hóa các giải pháp và đề xuất nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại song phương tương xứng với tiềm năng kinh tế của hai nước. Quốc hội Mexico đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế trong bối cảnh toàn cầu hóa. Lãnh đạo lưỡng viện Quốc hội Mexico đã mời Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và các thành viên trong đoàn dự phiên toàn thể của Thượng viện và Hạ viện. Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tăng cường hoạt động trao đổi Đoàn các cấp giữa hai Quốc hội nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về lập pháp, giám sát và thực thi pháp luật. Cơ quan lập pháp phối hợp rà soát, giám sát việc thực hiện các Hiệp định và thỏa thuận đã ký kết giữa Chính phủ và các Bộ ngành hai nước để những hiệp định này mang lại hiệu quả và lợi ích thiết thực. Trong thời gian thăm Mexico, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã tiếp Chủ tịch Ủy ban châu Á-Thái Bình Dương của Thượng viện, Teófilo Torres, và Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Mexico với Việt Nam của Hạ viện, Claudia Corichi. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và các đại biểu trong đoàn thăm Bảo tàng Bộ Quốc phòng Mexico. (Ảnh: Lưu Việt Hùng/Vietnam+) Ông Teófilo Torres nhấn mạnh Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Mexico, trong khi bà Claudia Corichi khẳng định sẽ thúc đẩy hợp tác và phối hợp với Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Mexcio, góp phần đẩy mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước nói chung và giữa hai Quốc hội nói riêng. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Mexico, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã gặp làm việc với Bộ trưởng Quốc phòng Salvador Cienfuegos Zepeda và Bộ trưởng Hải quân Mexico Vidal Francisco Seasons. Tại cuộc gặp chung, hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng và hải quân, cũng như xúc tiến mở Văn phòng tùy viên quân sự tại mỗi nước. Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam chụp ảnh bên tượng Bác Hồ tại Trung tâm lịch sử thành phố Mexico. (Ảnh: Lưu Việt Hùng/Vietnam+) Tại tất cả các cuộc gặp và làm việc, lãnh đạo Quốc hội và các Bộ trưởng Quốc phòng và Hải quân Mexico đều khẳng định ủng hộ lập trường của Việt Nam giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý, nỗ lực kiểm soát bất đồng trên biển, duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, góp phần quan trọng vào hòa bình ổn định chung trong khu vực. Trước đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và các đại biểu trong đoàn đã thăm và làm việc với Quốc hội bang Puebla; thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt đang học tập, sinh sống và làm việc tại Mexico; gặp Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico (PT) Alberto Anaya và đặt vòng hoa tại tượng đài Bác Hồ ở Trung tâm lịch sử thành phố Mexico.​ Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico, Alberto Anaya. (Ảnh: Lưu Việt Hùng/Vietnam+)
-----------------
