http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-ecuador-thuc-day-trao-doi-thuong-mai-dau-tu/419047.vnp
-----------------
Việt Nam và Ecuador thúc đẩy trao đổi thương mại, đầu tư
-----------------
(Nguồn: Crossed Flag Pins) Ngày 2/12, Bộ Ngoại giao Ecuador thông báo sau 2 ngày nhóm họp, phiên tham khảo chính trị lần thứ 3 giữa nước này với đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam, do Thứ trưởng Đặng Đình Quý dẫn đầu, đã bế mạc tại thủ đô Quito. Thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao Ecuador cho biết hai bên đã thỏa thuận tăng cường đối thoại chính trị thông qua các đoàn cấp cao, cũng như khả năng mở đại sứ quán của hai nước tại Hà Nội và Quito. Việt Nam và Ecuador thống nhất thúc đẩy trao đổi thương mại và đầu tư thông qua thỏa thuận được ký kết giữa Viện Thúc đẩy thương mại và đầu tư (Proecuador) của Ecuador và Cục Xúc tiến thương mại (Vietrade) của Việt Nam, cũng như lĩnh vực tư nhân hai nước. Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác kỹ thuật trong những lĩnh vực như năng lượng và công viên công nghệ của thành phố Yachay, miền Bắc Ecuador. Trong cơ chế đa phương, Việt Nam đánh giá cao đề xuất của nước chủ nhà về việc Quito tham gia cơ chế đối tác hợp tác của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), cũng như việc nước này sẽ trở thành chủ tịch của nhóm G77 (gồm 134 quốc gia đang phát triển và mới nổi) từ tháng 1/2017. Bộ Ngoại giao Ecuador cho biết Tập đoàn Viettel của Việt Nam hiện quan tâm đầu tư vào ngành viễn thông nước Nam Mỹ. Thiết lập quan hệ ngoại giao với Ecuador từ năm 1979, Việt Nam hiện là một trong những bạn hàng thương mại hàng đầu của nước này. Trước đó, đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã thăm chính thức Paraguay và tiến hành phiên tham khảo chính trị lần thứ 2 giữa hai nước. Sau khi thăm Ecuador, Thứ trưởng Đặng Đình Quý sẽ thăm Argentina./.
-----------------
