http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-bao-tang-phu-nu-viet-nam/418992.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới thăm Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam. (Nguồn: chinhphu.vn) Chiều 2/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, nơi góp phần nâng cao kiến thức và hiểu biết cho công chúng về lịch sử, di sản văn hóa của phụ nữ Việt Nam cũng như góp phần thúc đẩy bình đẳng giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm không gian trưng bày Phụ nữ trong Gia đình và Phụ nữ trong lịch sử. Đây là một phần trong Bộ sưu tập hơn 25 nghìn tài liệu, hiện vật liên quan đến phụ nữ Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, vai trò của phụ nữ rất quan trọng đối với mỗi gia đình Việt Nam cũng như đối với sự phát triển của đất nước trong lịch sử cũng như hiện tại. Ngày nay, trong một xã hội hiện đại, vai trò của người phụ nữ ngày càng quan trọng hơn. Thủ tướng nhấn mạnh, việc Ủy ban Liên Chính phủ Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) vừa ra nghị quyết công nhận “Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, không chỉ là việc thế giới ghi nhận những yếu tố văn hóa truyền thống mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam mà còn đề cao vai trò của người phụ nữ. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam tiếp tục đổi mới nội dung, chất lượng trưng bày để đem đến những trải nghiệm đặc biệt cho công chúng trong và ngoài nước. Năm 2013, trang web du lịch nổi tiếng thế giới TripAdvisor đã bầu chọn Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam vào top 25 bảo tàng hấp dẫn nhất châu Á và là 1 trong 4 điểm đến hấp dẫn nhất ở Việt Nam và đây cũng là một trong những bảo tàng hàng đầu ở Việt Nam hiện nay./.
-----------------
