http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-nam-mong-tiep-tuc-nhan-duoc-su-ho-tro-cua-adb/418981.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của ADB
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Giám đốc quốc gia Ngân hàng Phát triển châu Á Eric Sidgwick. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 2/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam Eric Sidgwick. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn ADB vừa thông qua kế hoạch hỗ trợ Việt Nam nguồn kinh phí từ 1 tỷ đến 1,5 tỷ USD trong 4 năm tới; riêng trong hai năm 2016-2017, ADB hỗ trợ Việt Nam 450 triệu USD, góp phần giảm thiếu hụt ngân sách Nhà nước. Thủ tướng nhấn mạnh nền kinh tế Việt Nam sẽ phải đối diện với không ít khó khăn, thách thức, đặc biệt là trong hai năm tới. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của ADB. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ADB tài trợ cho 5 nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam trong khuôn khổ Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady- Chao Phraya-M​ekong (ACMECS), cũng như trong khuôn khổ hợp tác Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam nhằm xây dựng cơ sở hạ tầng kết nối các nước, nhất là tuyến đường cao tốc V​ientiane-Hà Nội vừa được ký kết. Bên cạnh các dự án về xây dựng cơ sở hạ tầng, Thủ tướng cũng đề nghị ADB tài trợ cho các dự án về bình đẳng giới ở Việt Nam. Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển châu Á tại Việt Nam Eric Sidgwick cho biết do Việt Nam đã trở thành một nước có mức thu nhập trung bình nên không thể vay được các nguồn vốn với lãi suất thấp. Tuy nhiên, ADB luôn sẵn sàng lắng nghe nhu cầu từ phía Việt Nam để hỗ trợ quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam./.
-----------------
