http://www.vietnamplus.vn/ba-truong-thi-mai-tiep-co-van-pho-chu-tich-dang-nhan-dan-campuchia/418983.vnp
-----------------
Bà Trương Thị Mai tiếp cố vấn Phó Chủ tịch Đảng nhân dân Campuchia
-----------------
Bà Trương Thị Mai chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 2/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia do ông Hang Thol, Cố vấn của ông Say Chhum, Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Hang Thol trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của các nhà lãnh đạo Campuchia tới bà Trương Thị Mai và các nhà lãnh đạo Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Việt Nam đã đạt được trong năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai đảng, làm nòng cốt thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước. Ông Hang Thol bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu đất nước và nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, ngăn chặn chế độ diệt chủng quay trở lại cũng như trong sự nghiệp hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; khẳng định những thành quả phát triển của Đảng Nhân dân Campuchia và Campuchia không thể tách rời sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam. Ông Hang Thol khẳng định Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia sẽ làm hết sức mình, cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam khắc phục các khó khăn, trở ngại, không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, hai nước ngày càng phát triển sâu rộng; mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, các biện pháp cụ thể triển khai có hiệu quả Thỏa thuận của Lãnh đạo hai Đảng, hai nước. Bà Trương Thị Mai nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Campuchia sang thăm, làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao kết quả Cuộc Hội đàm cũng như kết quả hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng; biểu dương những đóng góp tích cực của hai Ban trong mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước; mong rằng hai Ban tiếp tục phối hợp chặt chẽ cả trong các vấn đề song phương và đa phương, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau để thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của mỗi Đảng; tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc triển khai thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước. Bà Trương Thị Mai chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia anh em đã dành cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của Việt Nam trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước ngày nay. Bà Trương Thị Mai chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng toàn diện mà nhân dân Campuchia đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Quốc vương Norodom Sihamoni, Quốc hội, Thượng viện và Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Đảng Nhân dân Campuchia làm nòng cốt, nhân dân Campuchia nhất định sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tiếp tục giữ vững hòa bình, ổn định và giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Chúc Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã/phường vào năm 2017 và cuộc bầu cử Quốc hội khóa VI vào năm 2018. Bà Trương Thị Mai trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới các nhà lãnh đạo Campuchia. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng ban làm Trưởng đoàn đã có cuộc Hội đàm với Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Campuchia. Tại cuộc Hội đàm hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi về tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm; trao đổi phương hướng, nội dung và các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đến thăm và làm việc với lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hà Nội; Tỉnh ủy tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Ninh Bình./.
-----------------
