http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-tao-thuan-loi-de-doanh-nghiep-new-zealand-dau-tu/418976.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi để doanh nghiệp New Zealand đầu tư
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Haike Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 2/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Chúc mừng Đại sứ Haike Manning hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Ngài Haike Manning trong việc tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển hiệu quả, thực chất của quan hệ Việt Nam-New Zealand, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, hợp tác chính trị giữa hai nước ngày càng được tăng cường thông qua trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao bên lề các hội nghị, diễn đàn khu vực và quốc tế; hợp tác quốc phòng-an ninh có những bước phát triển mới thông qua viêc lập mới cơ chế Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng và tiếp tục duy trì hiệu quả Cơ chế Đối thoại Quốc phòng song phương. Trên cơ sở những thành quả đạt được trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh hợp tác qua các dự án cụ thể về giáo dục-đào tạo, nông nghiệp, công nghiệp chế biến, công nghiệp hỗ trợ, năng lượng tái tạo, công nghệ sạch, chống biến đổi khí hậu, quản lý rủi ro thiên tai... Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp New Zealand đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhắc lại lời mời Thủ tướng New Zealand John Key sang Việt Nam dự Tuần lễ Cấp cao APEC tại thành phố Đà Nẵng trong tháng 11 năm 2017. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Haike Manning cho rằng New Zealand và Việt Nam còn nhiều tiềm năng để làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác toàn diện. Cùng với các lĩnh vực hợp tác về giáo dục-đào tạo, nông nghiệp, an toàn thực phẩm, New Zeland mong muốn hợp tác, khai thác hiệu quả hơn đường bay thẳng Auckland-Thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy du lịch, đẩy mạnh hợp tác công nghệ trong bối cảnh Việt Nam đang tiến tới nền kinh tế tri thức. Đại sứ Haike Manning cũng cho rằng, New Zealand và Việt Nam cần tăng cường hợp tác trong khuôn khổ các cơ chế khu vực, coi đây là nhân tố quan trọng đối với sự phát triển thịnh vượng, ổn định của khu vực. New Zealand ủng hộ các sáng kiến liên quan đến hội nhập khu vực như Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương; ủng hộ các nỗ lực, sáng kiến của Việt Nam cho Năm APEC 2017./.
-----------------
