http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-quoc-hoi-nhat-ban-tiep-dong-chi-pham-minh-chinh/418971.vnp
-----------------
Lãnh đạo Quốc hội Nhật Bản tiếp đồng chí Phạm Minh Chính
-----------------
Đồng chí Phạm Minh Chính tặng quà lưu niệm cho Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori. (Ảnh: Gia Quân/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, từ ngày 1-2/12, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Date Chuichi và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori đã có các cuộc tiếp thân mật đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật đang ở thăm và làm việc tại Nhật Bản. Tại các cuộc hội kiến, đồng chí Phạm Minh Chính đã chuyển đến Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện lời thăm hỏi của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các nhà lãnh đạo của Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á, trong đó có quan hệ hợp tác ngày càng chặt chẽ và hiệu quả giữa Quốc hội Việt Nam với hai Viện của Quốc hội Nhật Bản. Đồng chí khẳng định trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến nhanh chóng và phức tạp hiện nay, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản càng có vai trò quan trọng đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đồng chí Phạm Minh Chính cũng bày tỏ mong muốn Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản với vai trò và vị thế quan trọng của mình tiếp tục ủng hộ và đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Nhật Bản-Việt Nam phát triển đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, văn hóa, giáo dục đào tạo, khoa học kỹ thuật; nhất là ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong việc cải cách hành chính, xây dựng bộ máy nhà nước theo hướng tinh gọn, hiệu quả và triển khai dự án hợp tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, cũng như cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp của Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản đều đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc triển khai chương trình cải cách hành chính, xây dựng Nhà nước pháp quyền, hoàn thiện hệ thống luật pháp, cải thiện môi trường và hành lang pháp lý để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản. Hai nhà lãnh đạo cơ quan lập pháp khẳng định Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản sẽ không ngừng thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác với Quốc hội Việt Nam; ủng hộ tích cực để Chính phủ Nhật Bản triển khai các chương trình và dự án hợp tác cụ thể với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có các dự án về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực và dự án cải cách hành chính của Việt Nam; sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế của quốc hội các nước. Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Date Chuichi. (Ảnh: Thành Hữu/TTXVN) Hai nhà lãnh đạo Quốc hội Nhật Bản trân trọng chuyển lời thăm hỏi đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các nhà lãnh đạo Việt Nam, bày tỏ mong muốn trong thời gian tới hai bên sẽ tăng cường hơn nữa giao lưu giữa hai quốc hội và giữa các nghị sỹ quốc hội của hai nước; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, hợp tác chống biến đổi khí hậu; bày tỏ chân thành cảm ơn tình cảm và sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân Việt Nam dành cho nhân dân Nhật Bản chịu thiệt hại do vụ động đất-sóng thần ở Fukushima cách đây 5 năm. Tại cuộc gặp gỡ thân mật với Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản kiêm Chủ tịch liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Nikai Toshihiro, hai bên khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ, cùng nhau đóng góp hết sức mình cho sự phát triển toàn diện quan hệ giữa hai nước và quan hệ giữa hai quốc hội. Trong thời gian thăm và làm việc tại Tokyo, Đoàn Đại biểu cấp cao Ban Tổ chức Trung ương Đảng còn có các cuộc gặp gỡ, trao đổi rất bổ ích với Bộ trưởng Nội các phụ trách chế độ công chức và cải cách hành chính Văn phòng Nội các, Cố vấn Chính sách của Thủ tướng Shinzo Abe, Thứ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, Chủ tịch Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và một số cơ quan hữu quan của chính phủ Nhật Bản. Đoàn cũng đã có cuộc gặp và trao đổi cởi mở và sâu sắc với Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii về quan điểm và các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai Đảng Cộng sản trong tình hình mới./.
-----------------
