http://www.vietnamplus.vn/tham-khao-chinh-tri-lan-thu-7-viet-nammyanmar-tai-nay-pyi-taw/448987.vnp
-----------------
Tham khảo chính trị lần thứ 7 Việt Nam-Myanmar tại Nay Pyi Taw
-----------------
(Nguồn: dailyasia.com) Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Myanmar, cuộc Tham khảo chính trị lần thứ 7 giữa hai nước đã diễn ra trong ngày 29/5 tại thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý dẫn đầu và đoàn Myanmar do Quốc vụ khanh Ngoại giao Kyaw Tin làm trưởng đoàn. Trong dịp này, Thứ trưởng Đặng Đình Quý đã đến chào bà Aung San Suu Kyi, Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar. Cuộc Tham khảo chính trị diễn ra trong bầu không khí chân tình, cởi mở và tin cậy. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; kiểm điểm những mặt hợp tác và thảo luận các biện pháp và phương hướng đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống hợp tác giữa hai nước và hai bộ Ngoại giao. Hai bên đánh giá quan hệ hai nước luôn tốt đẹp, hữu nghị, phối hợp chặt chẽ cả về song phương lẫn đa phương tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn cấp cao và các cấp cũng như giao lưu giữa nhân dân hai nước; thực hiện hiệu quả các cơ chế hợp tác, nhất là việc tổ chức cuộc của họp Uỷ ban hợp tác song phương trong năm 2017; thúc đẩy và mở rộng các lĩnh vực hợp tác như quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư… [Việt Nam và Myanmar thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực có thế mạnh] Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác chặt chẽ với nhau trong ASEAN, Liên hợp quốc và trong các cơ chế hợp tác khu vực khác; nhấn mạnh cần tăng cường đoàn kết và tính kiên định của ASEAN để phát huy vai trò trung tâm của ASEAN. Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí cần giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hoà bình dựa trên luật pháp quốc tế; khẳng định quyết tâm cùng các nước ASEAN và Trung Quốc sớm hoàn thành Bộ quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông có hiệu quả và tính ràng buộc về mặt pháp lý. Tại buổi tiếp Thứ trưởng Đặng Đình Quý, bà Aung San Suu Kyi đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; hoan nghênh những bước phát triển tích cực và tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước cũng như kết quả của cuộc Tham khảo chính trị; khẳng định rất coi trọng và sẽ nỗ lực thúc đẩy để quan hệ hai nước có bước phát triển mới và toàn diện hơn trong thời gian tới. Cuộc Tham khảo chính trị lần thứ 7 đã đạt kết quả tốt đẹp, góp phần củng cố hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao. Hai bên nhất trí sẽ tổ chức cuộc Tham khảo chính trị lần thứ 8 tại Việt Nam trong năm 2018./.
-----------------
