http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-dang-dinh-quy-tham-chinh-thuc-paraguay/418964.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý thăm chính thức Paraguay
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý. (Ảnh: Văn Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Paraguay, đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Đặng Đình Quý dẫn đầu đã thăm chính thức Paraguay từ ngày 27/11-1/12 và tiến hành phiên tham khảo chính trị lần thứ II cấp Thứ trưởng Ngoại giao giữa hai nước. Trong thời gian ở thăm, Thứ trưởng Đặng Đình Quý đã chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Eladio Loizaga Caballero, hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Oscar Cabello Sarubbi, gặp Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Chăn nuôi Marcos Alberto Medina, Thị trưởng thành phố Asunción, Mario Ferreiro, nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Quốc hội Paraguay và Hiệp hội Nông thôn Paraguay. Tại các cuộc tiếp xúc và hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi sâu rộng về các biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương. Hai bên đánh giá cao quan hệ Việt Nam-Paraguay ngày càng phát triển tích cực và hiệu quả; khẳng định tầm quan trọng của cơ chế "Tham khảo Chính trị" giữa hai bộ Ngoại giao trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, trước mắt là phối hợp chặt chẽ để thu xếp thành công các chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Paraguay Caballero và Thị trưởng thành phố Asunción, Ferreiro trong năm 2017. Phía Paraguay bày tỏ khâm phục và mong muốn học hỏi những kinh nghiệm từ công cuộc Đổi mới toàn diện của Việt Nam; đề nghị tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương, nhất là về kinh tế, thương mại và đầu tư, nuôi trồng và chế biến thủy sản, hợp tác văn hóa; mong muốn hai bên tiếp tục triển khai các văn kiện hợp tác song phương đã được ký kết và tiếp tục đàm phán đi đến ký kết các văn kiện mới nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý cho hợp tác lâu dài. Nhân dịp này, phía Paraguay khẳng định việc công nhận Quy chế Kinh tế Thị trường của Việt Nam góp phần làm tăng cường hơn nữa kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước. Phía Việt Nam đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội thời gian qua của Paraguay; khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác cùng có lợi với Paraguay, sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực như viễn thông, vận tải đường sông và nông nghiệp. Hai bên cũng đề cao sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương thời gian qua; trao đổi thực chất về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phía Paraguay chia sẻ những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, khẳng định ủng hộ lập trường nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương của Liên hợp quốc./.
-----------------
