http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-chuc-mung-nha-vua-thai-lan-len-ngoi/418963.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện chúc mừng Nhà Vua Thái Lan lên ngôi
-----------------
Nhà Vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun. (Nguồn: EPA) Nhân dịp Nhà Vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun lên ngôi, ngày 2/12/2016, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi Điện chúc mừng. Trong bức điện, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ niềm vui với Hoàng gia và nhân dân Thái Lan trong thời điểm trọng đại này. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự trị vì anh minh của Nhà Vua, nhân dân Thái Lan sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng đất nước Thái Lan tươi đẹp và phồn vinh. Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh Việt Nam luôn mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Thái Lan để không ngừng củng cố và tăng cường mối quan hệ Đối tác Chiến lược, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho hợp tác và phát triển của Cộng đồng ASEAN, cũng như hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
