http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tham-chinh-thuc-new-zealand/418812.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm chính thức New Zealand
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chào xã giao Chủ tịch Quốc hội New Zealand David Carter. (Ảnh: Khánh Lin/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Wellington, tiếp theo chuyến thăm Australia, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức New Zealand từ ngày 1-3/12. Trong khuôn khổ chuyến thăm, chiều 1/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã có các cuộc hội kiến với Chủ tịch Hạ viện New Zealand David Carter và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính New Zealand Bill English. Tại các cuộc gặp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh gửi lời thăm hỏi của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tới Chính phủ, Quốc hội và nhân dân New Zealand về trận động đất mạnh ngày 14/11 vừa qua tại Thành phố Christchurch; bày tỏ tin tưởng người dân tại các khu vực bị ảnh hưởng sẽ sớm khắc phục hậu quả, vượt qua khó khăn và ổn định cuộc sống. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế của New Zealand, đưa New Zealand trở thành một trong 10 nền kinh tế thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) có tốc độ phát triển kinh tế nhanh và ổn định nhất. Hai bên hài lòng ghi nhận những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ Việt Nam-New Zealand, đặc biệt từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện vào năm 2009 và ra Tuyên bố chung tháng 3 năm 2015, trong đó nhất trí tăng cường đối tác toàn diện hướng tới thiết lập đối tác chiến lược. Việc thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao giữa lãnh đạo hai nước, nhất là trong năm 2015 kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2015), đã tăng cường sự gắn kết, hiểu biết lẫn nhau. Thương mại hai chiều tăng trưởng nhanh chóng, với mức tăng bình quân 20%/năm trong 5 năm qua, đạt hơn 800 triệu USD vào năm 2015. Các lĩnh vực hợp tác khác như quốc phòng-an ninh, nông nghiệp, lao động, văn hoá và giao lưu nhân dân ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất. Chủ tịch Hạ viện David Carter đánh giá cao quan hệ Đối tác Toàn diện tốt đẹp giữa Việt Nam và New Zealand; cho biết Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên mà New Zealand thiết lập khuôn khổ Đối tác Toàn diện từ rất sớm; bày tỏ hài lòng về hợp tác giữa quốc hội và giao lưu nhân dân giữa hai nước đang ngày càng được tăng cường; mong muốn hai bên hợp tác duy trì hiệu quả đường bay thẳng giữa Aukland và TP.Hồ Chí Minh để góp phần kết nối và đẩy mạnh hơn nữa giao thương, du lịch và trao đổi đoàn giữa Việt Nam và New Zealand. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính New Zealand Bill English. (Ảnh: Khánh Linh/TTXVN) Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính Bill English đánh giá cao những thành tựu đáng khích lệ của Việt Nam trong quá trình tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng; khẳng định New Zealand quan tâm hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, tài chính, ngân hàng, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước; mong muốn hai bên thúc đẩy, tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong thời gian tới. New Zealand sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển, trong đó có việc dành hỗ trợ phát triển (ODA) cho Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 1,7 tỷ USD vào năm 2020 như Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đề ra. Phía New Zealand ghi nhận và khẳng định sẽ hợp tác đẩy nhanh quá trình đánh giá rủi ro đối với các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam, tạo điều kiện cho các sản phẩm này nhập khẩu vào thị trường New Zealand. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đề nghị hai bên tăng cường kết nối, hợp tác đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước, tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực mới như ngân hàng, dịch vụ, năng lượng tái tạo, đặc biệt là điện gió, lĩnh vực mà New Zealand có thế mạnh. Hai bên cũng xem xét những diễn biến mới nhất liên quan đến Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và nhất trí cho rằng tự do thương mại và hội nhập là xu thế không thể đảo ngược. Hai bên cũng khẳng định tiếp tục hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai bên cùng là thành viên, trong đó có Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). New Zealand quan tâm và ủng hộ Việt Nam trên cương vị nước chủ nhà Năm APEC 2017. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm, làm việc tại Đại sứ quán Việt Nam ở New Zealand. Đại sứ Nguyễn Việt Dũng cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã báo cáo tình hình về hoạt động của Đại sứ quán, các quan hệ chính trị, thương mại giữa Việt Nam và New Zealand trong thời gian qua, cũng như về cộng đồng người Việt tại New Zealand với Phó Thủ tướng. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt tại New Zealand cũng đã chuyển 5.200 đôla New Zealand (hơn 80 triệu đồng) về ủng hộ đồng bào lũ lụt ở miền Trung./.
-----------------
