http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-lanh-dao-viet-nam-gui-dien-mung-nhan-dip-quoc-khanh-lao/418807.vnp
-----------------
Các nhà lãnh đạo Việt Nam gửi điện mừng nhân dịp Quốc khánh Lào
-----------------
Quốc kỳ của Lào. (Nguồn: Wikipedia) Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 41 Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2016), ngày 1/12, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi Điện mừng đến Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou. Bức điện có đoạn viết: "Chúng tôi hết sức vui mừng nhận thấy trong 41 năm qua, với tinh thần yêu nước nồng nàn và truyền thống cách mạng kiên cường, nhân dân các dân tộc Lào anh em đã giành được nhiều thắng lợi to lớn trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc, an ninh-chính trị được giữ vững, kinh tế tăng trưởng với tốc độ cao, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được cải thiện. Đặc biệt, trong năm 2016, Lào đã tổ chức thành công Đại hội toàn quốc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ X, cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa VIII và Đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành; đồng thời đảm nhận thắng lợi vai trò Chủ tịch ASEAN, giúp không ngừng nâng cao vai trò và vị thế của mình ở khu vực và trên thế giới. Chúng tôi chân thành chúc nhân dân các dân tộc Lào anh em dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do đồng chí Tổng Bí thư Bounnhang Vorachith đứng đầu sẽ tiếp tục thu được nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020); xây dựng thành công đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng." Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân cũng đã gửi Điện mừng đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith và Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Sunthon Xayachack./.
-----------------
