http://www.vietnamplus.vn/chuc-mung-quoc-khanh-nuoc-cong-hoa-dan-chu-nhan-dan-lao/418769.vnp
-----------------
Chúc mừng Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
(Ảnh minh họa: Thế Anh/TTXVN) Ngày 1/12, Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao do Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc dẫn đầu đã đến Đại sứ quán Lào tại Hà Nội chúc mừng Quốc khánh lần thứ 41 của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975 - 2/12/2016). Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã chuyển lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới nhân dân các dân tộc Lào anh em về những thành tựu to lớn đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước 41 năm qua. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc bày tỏ vui mừng về những kết quả hợp tác tốt đẹp giữa Bộ Ngoại giao hai nước trong thời gian qua, trong khuôn khổ song phương cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Trên cơ sở đó, Thứ trưởng đề nghị Đại sứ quán tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành của Việt Nam chuẩn bị thật tốt cho Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017. Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane bày tỏ cảm ơn Lãnh đạo cấp cao Việt Nam luôn coi trọng và vun đắp cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào; quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ quán Lào hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đại sứ khẳng định, toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán sẽ tiếp tục nỗ lực để góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước không ngừng phát triển trên tất cả các lĩnh vực, đáp ứng sự mong mỏi của nhân dân hai nước. Đại sứ tin tưởng, quan hệ giữa hai nước sẽ mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững như mong muốn của Lãnh đạo cấp cao hai nước./.
-----------------
