http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-tong-thong-venezuela/418787.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống Venezuela
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam sang tham dự tang lễ chính thức Lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro, ngày 30/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tại thủ đô La Habana của Cuba. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển đến Tổng thống Maduro lời chào thân thiết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Việt Nam; khẳng định Việt Nam ủng hộ Chính phủ hợp hiến ở Venezuela và coi trọng phát triển quan hệ hợp tác song phương nhiều mặt giữa hai nước; bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Venezuela sẽ vượt qua những khó khăn, thách thức trước mắt, xây dựng đất nước ngày càng phát triển và thịnh vượng. Tổng thống Maduro chuyển lời chào trân trọng và nhắc lại lời mời các vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam sớm thăm chính thức Venezuela; bày tỏ khâm phục dân tộc Việt Nam về truyền thống lịch sử dựng nước và giữ nước hào hùng trước đây, cũng như những thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện đạt được trong ba thập kỷ qua, không ngừng cải thiện đời sống vật chất, tinh thần của các tầng lớp nhân dân và nâng cao vị thế quốc tế của đất nước; khẳng định Venezuela mong muốn và quyết tâm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về việc hai bên đang tích cực triển khai Thỏa thuận về các dự án hợp tác nông nghiệp giữa hai nước tại Venezuela giai đoạn 2015-2018, được ký kết trong chuyến thăm chính thức của Tổng thống Maduro tới Việt Nam vào cuối tháng 8/2015; nhất trí lãnh đạo hai nước thời gian tới cần tiếp tục quan tâm chỉ đạo duy trì thường xuyên và nâng cao hiệu quả của cơ chế hợp tác song phương đã thiết lập như Ủy ban liên chính phủ, Tham khảo chính trị cấp thứ trưởng Ngoại giao; tích cực triển khai thực hiện các thỏa thuận, cam kết giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, đặc biệt là trên các lĩnh vực hợp tác nông nghiệp và năng lượng-dầu khí; nghiên cứu các biện pháp hoặc cơ chế đặc thù nhằm tăng kim ngạch thương mại hai chiều vốn chỉ đạt mức trên dưới 15 triệu USD/năm, không phản ánh đúng tiềm năng và mong muốn của lãnh đạo và nhân dân hai nước. Hai bên cũng khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương cùng tham gia. Tổng thống Maduro chân thành cảm ơn lời mời của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam và bày tỏ mong muốn sớm được trở lại thăm chính thức Việt Nam vào thời gian phù hợp với hai bên. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Anh hùng, chiến sỹ yêu nước của Cuba Antonio Guerrero. Chiều 30/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam đã rời thủ đô La Habana về nước, kết thúc chuyến đi tham dự tang lễ chính thức Lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro./.
-----------------
