http://www.vietnamplus.vn/doan-quan-uy-trung-uong-den-mung-tho-dai-tuong-le-duc-anh/418744.vnp
-----------------
Đoàn Quân ủy Trung ương đến mừng thọ Đại tướng Lê Đức Anh
-----------------
Đoàn Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chúc thọ 96 tuổi Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Sáng 1/12, Đoàn Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng sinh nhật lần thứ 96 của Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cán bộ, chiến sỹ toàn quân, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc Đại tướng Lê Đức Anh luôn mạnh khỏe, minh mẫn, trường thọ và báo cáo với Đại tướng Lê Đức Anh về tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh, công tác đối ngoại quốc phòng. Đại tướng Ngô Xuân Lịch mong muốn Đại tướng tiếp tục đóng góp, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước và xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
