http://www.vietnamplus.vn/viet-namslovakia-nang-quan-he-song-phuong-len-tam-cao-moi/418724.vnp
-----------------
Việt Nam-Slovakia nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới
-----------------
Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Văn phòng Phó Thủ tướng Slovakia. (Ảnh: Trần Quang Vinh/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, Bộ trưởng Bộ Thông tin-Truyền thông Trương Minh Tuấn cùng đoàn công tác của bộ và lãnh đạo các doanh nghiệp thuộc VNPT đã có chuyến thăm và làm việc tại Slovakia trong các ngày 30/11 và 1/12. Tại cuộc tiếp kiến Thủ tướng Slovakia Robert Fico và Phó Thủ tướng Peter Pellegrini trong ngày 30/11, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã chuyển lời thăm hỏi từ phía Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lời khẳng định của Thủ tướng sẽ thăm chính thức Cộng hòa Slovakia trong năm 2017 theo lời mời của Chính phủ Slovakia. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chuyển lời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi Slovakia không chỉ là đối tác truyền thống mà còn là đối tác rất quan trọng và tin tưởng rằng trong giai đoạn mới, sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực. Thủ tướng Robert Fico nhắc lại chuyến thăm Việt Nam đầy ấn tượng và một lần nữa bày tỏ cảm ơn về sự hiếu khách mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho ông trong chuyến thăm vào hồi tháng Bảy năm nay. Thủ tướng Fico khẳng định: “Slovakia và Việt Nam sẽ tập trung hợp tác để nâng mối quan hệ song phương lên một tầm cao mới, đồng thời chúng ta phải cụ thể hóa những thỏa thuận đã đạt được. Phía Slovakia đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho việc thành lập Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế dự kiến vào nửa đầu năm 2017.” Thủ tướng Fico và Phó Thủ tướng Pellegrini hoan nghênh các doanh nghiệp công nghệ thông tin (IT) của Việt Nam có ý định đầu tư nghiêm túc tại Slovakia và khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để họ thực hiện các kế hoạch của mình. Các nhà lãnh đạo Slovakia nhấn mạnh "cánh cửa đã mở, thành bại phụ thuộc vào năng lực của chính các doanh nghiệp." Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và Phó Thủ tướng Peter Pellegrini đã ký Biên bản ghi nhớ về sự hợp tác giữa Bộ Thông tin-Truyền thông Việt Nam và Văn phòng Phó Thủ tướng Slovakia về công nghệ thông tin, tập trung vào vấn đề an ninh mạng; và chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác về thành lập công ty liên doanh giữa VNPT - Technology (đơn vị thành viên của VNPT) với tập đoàn DanubiaTel của Slovakia. Phó Thủ tướng Pellegrini ghi nhận đây là bước đi quan trọng trong lĩnh vực hợp tác IT giữa hai nước, khẳng định IT là lĩnh vực quan trọng trong nền kinh tế của Slovakia cũng như Việt Nam. Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa VNPT - Technology với DanubiaTel. (Ảnh: Trần Quang Vinh/TTXVN) Cùng ngày, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã có buổi làm việc với Quốc vụ khanh Bộ Kinh tế Slovakia Robert Simončič và tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp IT Việt Nam-Slovakia. Trong buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Bratislava, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã đánh giá cao sự đóng góp của cơ quan đại diện ngoại giao và cá nhân Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt trong việc đẩy mạnh sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Slovakia. Kết thúc chuyến thăm, ngày 1/12, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã có cuộc hội đàm tại Bộ Giao thông và Phát triển vùng Slovakia và gặp đại diện cộng đồng người Việt tại Bratislava. Trao đổi với phóng viên TTXVN, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định chuyến thăm làm việc Slovkaia của Đoàn công tác Bộ Thông tin-Truyền thông và lãnh đạo các doanh nghiệp thuộc VNPT là bước cụ thể hóa rất thành công những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Slovakia Robert Fico./.
-----------------
