http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nhat-ban-shinzo-abe-than-mat-tiep-ong-pham-minh-chinh/418607.vnp
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thân mật tiếp ông Phạm Minh Chính
-----------------
Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương hội kiến với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Thành Hữu/TTXVN) Chiều 30/11, tại trụ sở Chính phủ Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã thân mật tiếp ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản, đang ở thăm và làm việc tại Nhật Bản. Tại cuộc tiếp, ông Phạm Minh Chính đã chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến Thủ tướng Shinzo Abe; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á theo hướng tăng cường tin cậy chính trị, hướng tới kết nối chặt chẽ về chiến lược phát triển kinh tế, năng lực sản xuất và nguồn nhân lực. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua, nhất là về đầu tư, thương mại và hợp tác đào tạo nguồn nhân lực; chân thành cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã ủng hộ và giúp đỡ rất hiệu quả đối với chương trình đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ dự nguồn lãnh đạo cấp chiến lược của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian qua. Đồng thời, ông Phạm Minh Chính cũng bày tỏ mong muốn Chính phủ Nhật Bản tiếp tục quan tâm hợp tác, giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, cải cách hành chính, xây dựng bộ máy nhà nước theo hướng tinh gọn và hiệu quả. Ông Phạm Minh Chính chân thành chúc mừng những thành tựu của Nhật Bản trong năm 2016 và mong muốn Nhật Bản ngày càng có vai trò quan trọng ở châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Thủ tướng Shinzo Abe bày tỏ vui mừng về sự phát triển của quan hệ hai nước thời gian qua; nhấn mạnh sự tin cậy chính trị giữa hai nước không ngừng được nâng cao là nền tảng vững chắc cho sự hợp tác hiệu quả và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục dành sự quan tâm và ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam; mong muốn tăng cường giao lưu và hợp tác giữa Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam. Về dự án hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định sẽ chỉ đạo các cơ quan liên quan có thẩm quyền của Nhật Bản tích cực hỗ trợ Việt Nam, nhất là trong việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ Lãnh đạo, quản lý các cấp của Việt Nam; sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng hạ tầng chất lượng cao. Thủ tướng Shinzo Abe mong muốn Việt Nam quan tâm tạo mọi điều kiện để chuyến thăm Việt Nam của Nhật Hoàng và Hoàng Hậu vào mùa Xuân năm sau thành công tốt đẹp, cá nhân ông cũng sẽ điều chỉnh kế hoạch để sớm thăm lại Việt Nam. Thủ tướng Shinzo Abe trân trọng chuyển lời thăm hỏi đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Cũng trong chiều 30/11, ông Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp thân mật với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida. Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển hết sức tốt đẹp và khẳng định trên cơ sở thỏa thuận cấp cao giữa hai nước và Tuyên bố về tầm nhìn chung Việt Nam-Nhật Bản, quan hệ giữa hai nước sẽ không ngừng phát triển sâu rộng và hiệu quả hơn nữa. Bộ trưởng Kishida khẳng định sẽ làm hết sức mình để đóng góp cho việc thúc đẩy và phát triển hơn nữa quan hệ giữa Nhật Bản với Việt Nam; đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế. Bộ trưởng Kishida nhấn mạnh Nhật Bản sẽ ủng hộ và hỗ trợ tích cực để Việt Nam hoàn thành tốt trọng trách nước chủ nhà của Hội nghị Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) vào năm 2017 tới và dự án đào tạo cán bộ cấp chiến lược cho Việt Nam./.
-----------------
