http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vuong-dinh-hue-tiep-truong-phai-doan-eu-tai-viet-nam/418632.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Đại sứ, Trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam Bruno Angelet. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 30/11, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tiếp Đại sứ Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam (EU), trao đổi về quan hệ hợp tác EU và Việt Nam trong thời gian tới, nhất là các vấn đề liên quan đến Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực gần đây trong quan hệ hợp tác Việt Nam-EU với việc Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và EU bắt đầu có hiệu lực từ 1/10/2016 và hai bên đang hướng tới ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định chủ trương hội nhập kinh tế quốc tế là chủ trương có tính chất nhất quán của Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh toàn cầu hóa và tự do thương mại là quá trình tất yếu, không quốc gia nào có thể đứng riêng lẻ mà phải phụ thuộc vào nhau trong phát triển kinh tế, xã hội của mỗi quốc gia. Hiệp định Thương mại tự do giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam có tiêu chuẩn cao, liên quan đến nhiều vấn đề nên Việt Nam đã, đang chuẩn bị tích cực cho việc thực thi và thông qua hiệp định này. Theo Phó Thủ tướng, Chính phủ Việt Nam đang triển khai mạnh mẽ chương trình tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất lao động và sức cạnh tranh. Chính phủ cũng tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động tái cơ cấu thu chi ngân sách, cơ cấu lại nợ công, các ngành và các đơn vị sự nghiệp công lập; cải thiện mạnh mẽ môi trường kinh doanh, hỗ trợ cho hệ sinh thái khởi nghiệp… Phó Thủ tướng cho biết, Việt Nam cũng có những lo ngại với tiêu chuẩn cao của Hiệp định Thương mại tự do này nên không còn cách nào khác phải sửa đổi, hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan để phù hợp với tiến trình phát triển và các cam kết quốc tế. Phó Thủ tướng mong muốn Đại sứ Bruno Angelet là cầu nối quan trọng giúp Việt Nam thúc đẩy việc ký kết, phê chuẩn và thực thi EVFTA nhằm đảm bảo mang lại lợi ích cho hai bên; EU tiếp tục thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam và không dừng lại ở nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam; quan chức EU tăng cường thăm, làm việc tại Việt Nam nhiều hơn nữa để hiểu nhiều hơn và thấy được sự đổi mới, phát triển của Việt Nam. Việt Nam rất lắng nghe ý kiến của các đối tác, mong Châu Âu sớm công nhận quy chế thị trường đầy đủ của Việt Nam, Phó Thủ tướng nói. Cho rằng đây là cơ hội tốt để trao đổi các nội dung hợp tác của hai bên, Đại sứ Bruno Angelet cho biết, năm 2017 là năm có nhiều hoạt động thúc đẩy hợp tác Việt Nam-EU, thỏa thuận các ưu tiên hướng tới trong kế hoạch hoạt động của hai bên. Theo Đại sứ EU tại Việt Nam, EU có tham vọng lớn thúc đẩy và triển khai EVFTA, coi đây như “tiêu chuẩn vàng.” Đây là Hiệp định thương mại tự do đầu tiên của EU ở châu Á với một nước có thu nhập trung bình như Việt Nam. FTA có có lợi ích lớn cho cả hai bên. Đối với Việt Nam, FTA không chỉ nâng cao về lượng mà cả về chất, là cơ hội thúc đẩy quản trị bền vững trong các lĩnh vực, thúc đẩy hơn nữa các tiêu chuẩn, trình độ phát triển kinh tế. Ông Bruno Angelet nhận định Việt Nam đang dẫn đầu khu vực Đông Nam Á về kim ngạch xuất khẩu sang EU. EU cũng là khu vực kinh tế đang có giá trị đầu tư đứng thứ 3 ở Việt Nam. Với việc khủng hoảng tài chính toàn cầu dần trôi qua cũng như khi các bên thực thi EVFTA, EU có nhiều triển vọng nâng hạng vị trí của mình tại Việt Nam. Với EVFTA, EU sẽ thông qua đề nghị của Việt Nam về lộ trình cung cấp các hỗ trợ kỹ thuật tương ứng. Hiện có 50 chuyên gia của EU sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam các giải pháp kỹ thuật này. Đồng thời EU cũng sẽ nỗ lực hết mình để hỗ trợ Việt Nam hiệu quả hơn, đi tới thực thi ký kết hiệp định./.
-----------------
