http://www.vietnamplus.vn/australia-se-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-hang-nong-thuy-san-viet-nam/418577.vnp
-----------------
Australia sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hàng nông thủy sản Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Australia Julie Bishop tại lễ ký kết Chương trình hành động giai đoạn 2016-2019. (Ảnh: Khánh Linh/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang thăm chính thức Australia từ ngày 29/11-1/12. Trong khuôn khổ chuyến thăm, sáng 30/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Julie Bishop. Tham dự Hội đàm có Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Australia Gary Quinlan và các quan chức ngoại giao hai nước. Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng thăm chính thức Australia và khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác sâu rộng và hiệu quả với Australia trên tất cả các lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Julie Bishop khẳng định Chính phủ Australia tiếp tục coi Việt Nam là một trong những đối tác chủ chốt của Australia tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hai bên bày tỏ vui mừng về sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước nói chung và quan hệ giữa hai Bộ Ngoại giao nói riêng trong thời gian qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2009 và ký văn kiện Đối tác Toàn diện Tăng cường năm 2015. Hai bên thường xuyên trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương như Tham vấn cấp cao về Hỗ trợ phát triển, Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác Khoa học và Công nghệ, Đối thoại Chiến lược Ngoại giao-Quốc phòng, Diễn đàn Nông nghiệp... Hiện Australia là bạn hàng thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam và là nước có số sinh viên, lưu học sinh Việt Nam theo học lớn nhất. Việt Nam cũng là nước Đông Nam Á nhận nhiều học viên của Australia đến học và thực tập, trao đổi kinh nghiệm trong khuôn khổ Kế hoạch Colombo mới. Viện trợ phát triển của Australia dành cho Việt Nam đang được triển khai có hiệu quả, đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Hai bên nhất trí về các biện pháp cụ thể nhằm củng cố quan hệ hữu nghị trên nhiều lĩnh vực. Australia sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng nông thủy sản của Việt Nam thâm nhập thị trường Australia, trước mắt đề nghị Australia sớm hoàn tất quá trình đánh giá rủi ro đối với trái thanh long của Việt Nam và sớm xem xét các loại trái cây khác để các sản phẩm này sớm có mặt tại Australia. Australia khẳng định coi Việt Nam là đối tác kinh tế quan trọng ở khu vực và sẽ tiếp tục ưu tiên dành hỗ trợ phát triển ODA cho Việt Nam trong các lĩnh vực như đã được xác định trong Chương trình Hành động Việt Nam-Australia giai đoạn 2016-2019. Hai bên khẳng định sẽ phối hợp khai thác tốt và tích cực hợp tác, phát huy các cơ hội và lợi ích đem lại từ các hiệp định thương mại tự do, trong đó có Hiệp định Thương mại tự do Australia-New Zealand-ASEAN (AANZFTA) và Cộng đồng Kinh tế ASEAN; thúc đẩy việc phê chuẩn và triển khai Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP). Hai Bộ trưởng Ngoại giao cũng đã thảo luận về tình hình khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và tích cực ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Bộ trưởng Julie Bishop khẳng định Australia ủng hộ Việt Nam chủ trì thành công Hội nghị Cấp cao APEC năm 2017; ủng hộ một ASEAN đoàn kết, thống nhất, phát huy vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực. Australia khẳng định quan điểm nhất quán về vấn đề Biển Đông; đề cao việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông và thương mại không bị cản trở; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Sau hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Julie Bishop đã ký kết Chương trình hành động Việt Nam-Australia giai đoạn 2016-2019. Chương trình Hành động là văn kiện toàn diện, cụ thể hóa các mục tiêu và biện pháp trong các lĩnh vực hợp tác song phương và đa phương giữa hai nước, nhằm đưa quan hệ Đối tác Toàn diện Tăng cường giữa Việt Nam và Australia tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hội kiến Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. (Ảnh: Khánh Linh/TTXVN) Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chào Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Malcolm Turnbull hoan nghênh Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và đoàn sang thăm Australia, bày tỏ vui mừng Lãnh đạo hai bên thường xuyên thăm lẫn nhau cũng như gặp gỡ, tiếp xúc tại các diễn đàn đa phương, góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị và không ngừng củng cố quan hệ Đối tác Toàn diện tăng cường giữa Việt Nam và Australia. Thủ tướng Malcolm Turnbull hoan nghênh hai bên đã hoàn tất và ký kết Chương trình Hành động Việt Nam-Australia giai đoạn 2016-2019 nhân chuyến thăm. Văn kiện sẽ tạo khuôn khổ toàn diện, cụ thể để quan hệ hai nước tiếp tục phát triển ngày càng hiệu quả, thực chất trong thời gian tới. Australia khẳng định luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng tin cậy ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương cả về chính trị lẫn kinh tế và ủng hộ Việt Nam phát huy vai trò và vị thế cao hơn nữa ở khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt Nam-Australia, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, hỗ trợ phát triển (ODA), giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân; cho rằng hai bên có nhiều lợi thế và tiềm năng để đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu; mong muốn Australia tạo điều kiện để Việt Nam nhập khẩu các sản phẩm có thế mạnh, nhất là trái cây nhiệt đới, vào thị trường Australia, đồng thời Việt Nam cũng sẵn sàng nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao, than, khí hóa lỏng của Australia. Thủ tướng Malcolm khẳng định Australia coi trọng và dành ưu tiên cao việc hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức thành công Năm APEC 2017 tại Việt Nam; thúc đẩy việc phê chuẩn và triển khai Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện khu vực (RCEP); đồng thời tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực, quốc tế cũng như các vấn đề an ninh, chiến lược ở khu vực mà hai bên cùng quan tâm như vấn đề Biển Đông. Chiều 30/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp kiến Chủ tịch Thượng viện Stephen Perry. Hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ tốt đẹp, hiệu quả và phát triển tích cực trong thời gian qua giữa Việt Nam và Australia, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáodục và giao lưu nhân dân. Chủ tịch Stephen Perry bày tỏ mong muốn thăm Việt Nam và nhờ Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chuyển lời mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Australia. Chủ tịch Stephen Perry nhấn mạnh, số lượng sinh viên Việt Nam đông đảo tại Australia cùng với học viên Australia sang Việt Nam học theo Kế hoạch Colombo mới sẽ là cầu nối hữu nghị vững chắc cho quan hệ hai nước tiếp tục phát triển sâu rộng trong tương lai. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp và các hoạt động của Quốc hội./.
-----------------
