http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-thanh-uy-thanh-pho-ho-chi-minh-lan-thu-8-khoa-x/418568.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 8 khóa X
-----------------
Quang cảnh Hội nghị lần thứ 8, Ban chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa X. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 30/11, Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa X đã tổ chức khai mạc Hội nghị lần thứ 8. Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị. Các đại biểu dự hội nghị tập trung trao đổi, thảo luận và thông qua các nội dung về kết quả thực hiện Nghị quyết số 01-NQ/TU của Thành ủy khóa X về công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, công tác dân vận năm 2016 và đề ra nhiệm vụ, giải pháp năm 2017; kết quả thực hiện Kết luận số 49 của Thành ủy khóa X về nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, ngân sách năm 2016 và đề ra mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2017 và một số nội dung khác. Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết năm 2016 là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X, Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, năm diễn ra bầu cử Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp. Những kết quả đạt được đã phản ánh nỗ lực rất tích cực của tập thể Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố. Cụ thể, kinh tế Thành phố duy trì tốc độ tăng trưởng với chỉ số tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tăng hơn so với cùng kỳ và đạt kế hoạch đề ra; chuyển dịch cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, chỉ số phát triển công nghiệp tăng so với cùng kỳ. Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy đã lựa chọn đúng và chỉ đạo thực hiện có hiệu quả những vấn đề mang tính đột phá của Thành phố. Bộ máy chính quyền các cấp được thường xuyên kiện toàn, hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành ngày càng được nâng lên. Các hoạt động văn hóa, xã hội diễn ra sôi động, có nhiều hoạt động trọng tâm, thu hút được người dân. Đời sống người dân ngày càng được cải thiện; quốc phòng, an ninh, chính trị, xã hội trên địa bàn Thành phố được giữ vững. Nhìn nhận kết quả lãnh đạo, chỉ đạo về nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh năm 2016 trên một số lĩnh vực đạt kết quả chưa cao, ông Tất Thành Cang chỉ rõ năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, nền nếp, chất lượng sinh hoạt Đảng của một số tổ chức cơ sở Đảng, nhất là trong doanh nghiệp khu vực nhà nước còn hạn chế. Tình trạng suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên chưa được ngăn chặn, đẩy lùi. Cải cách hành chính hiệu quả chưa cao, vẫn còn gây phiền hà cho nhân dân và doanh nghiệp; kỷ luật, kỷ cương trong một số cơ quan hành chính còn lỏng lẻo, hiện tượng nhũng nhiễu, thái độ thờ ơ trong thực hiện công vụ còn tồn tại trong một bộ phận công chức. Chỉ tiêu, tỷ lệ xử lý nước thải công nghiệp chưa đạt kế hoạch đề ra; tình trạng kẹt xe, ngập nước, ô nhiễm môi trường... vẫn gây bức xúc trong nhân dân. Để khắc phục các tồn tại, hạn chế, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Tất Thành Cang đề nghị các đại biểu dự hội nghị tập trung phân tích, cho ý kiến về những khó khăn, thách thức, nguyên nhân chủ quan của những tồn tại, hạn chế để có giải pháp thực hiện hiệu quả hơn nhiệm vụ năm 2017; đồng thời, cho ý kiến về những giải pháp sử dụng hiệu quả vốn ngân sách, huy động nguồn lực đầu tư xã hội cho đầu tư phát triển trong điều kiện tỷ lệ điều tiết cho ngân sách thành phố giảm. Trình bày Tờ trình của Ban Cán sự đảng Ủy ban Nhân dân Thành phố về kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội năm 2016 và chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2017, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong cho biết năm 2016, kinh tế Thành phố đạt tốc độ tăng trưởng khá, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) đạt 1.037.625 tỷ đồng, tăng 8,05% so với cùng kỳ năm 2015 (cùng kỳ tăng 7,72%)... Tại Thành phố, xuất khẩu tăng trưởng khá, nếu không tính giá trị dầu thô đạt 28,2 tỷ USD, tăng 10,1% so với cùng kỳ; chỉ số phát triển nông nghiệp tăng 7,68% so với cùng kỳ; bốn ngành công nghiệp trọng yếu chủ động mở rộng thị trường, đầu tư đổi mới thiết bị, nâng cao chất lượng cạnh tranh của sản phẩm; thu ngân sách thực hiện 303.816 tỷ đồng, tăng 10,8% so với cùng kỳ. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt 310,250 ngàn tỷ đồng, chiếm 30% GRDP; đưa vào sử dụng 111 công trình với tổng mức đầu tư 19.815 tỷ đồng, góp phần giải quyết nhu cầu dân sinh. Xác định các mục tiêu, giải pháp trong năm 2017, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết mục tiêu tổng quát là nâng cao chất lượng tăng trưởng và năng lực cạnh tranh của kinh tế thành phố gắn với tái cấu trúc kinh tế theo hướng đi vào chiều sâu, chất lượng, hiệu quả; cải thiện môi trường đầu tư, đẩy mạnh phát triển và hỗ trợ doanh nghiệp; phát triển đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng gắn với chỉnh trang đô thị, giảm ùn tắc giao thông, giảm ngập nước, bảo vệ môi trường, ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, bảo đảm phát triển bền vững; bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, chăm lo đời sống nhân dân. Thành phố cũng thực hiện cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước; mở rộng và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội và bảo đảm quốc phòng-an ninh. Dự thảo kế hoạch cũng dự kiến các chỉ tiêu chủ yếu trong năm 2017 (19 chỉ tiêu, tăng bảy chỉ tiêu so với các năm trước); trong đó, thành phố đặt chỉ tiêu tổng sản phẩm nội địa (GRDP) tăng từ 8,4-8,7%; thành lập mới 50.000 doanh nghiệp (gồm chuyển đổi các hộ kinh doanh cá thể); thu ngân sách đạt 100% dự toán; giảm 1,2% hộ nghèo theo chuẩn Chương trình giảm nghèo bền vững của thành phố giai đoạn 2016-2020. Để đạt các chỉ tiêu trong năm 2017, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đưa ra các giải pháp trọng tâm như nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của kinh tế thành phố; tập trung tháo gỡ khó khăn, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, khuyến khích khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp; thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, đầu tư công hiệu quả, huy động các nguồn lực cho phát triển; xây dựng đồng bộ kết cấu hạ tầng, phát triển đô thị bền vững; ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ; xây dựng nền hành chính hiệu lực, hiệu quả, đảm bảo kỷ luật, kỷ cương... Hội nghị Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 8, khóa X diễn ra đến ngày 1/12./.
-----------------
