http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-lam-viec-voi-tong-thong-moi-cua-hoa-ky/418560.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng làm việc với Tổng thống mới của Hoa Kỳ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 30/11, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã tiếp Đoàn Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN do ông Alexander C Feilman, Chủ tịch Hội đồng làm trưởng đoàn. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển vui mừng được gặp Chủ tịch Alexander C Feilman và đại diện các doanh nghiệp Hoa Kỳ, chúc mừng Hoa Kỳ đã Tổng tuyển cử thành công, bầu ra Tổng thống thứ 45; khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm việc với Tổng thống và chính quyền mới của Hoa Kỳ. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đánh giá cao vai trò của Hội đồng và các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong quá trình bình thường hóa và thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam; mong Hội đồng tiếp tục là cầu nối giữa doanh nghiệp Hoa Kỳ với Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam tiếp tục đường lối đổi mới và chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, chủ động và tích cực hội nhập. Việt Nam khẳng định thúc đẩy "Quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ'' vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước; đề nghị hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, nhất là về kinh tế, thương mại, khoa học, kỹ thuật, giáo dục, đào tạo..., làm sâu sắc quan hệ Đối tác toàn diện theo hướng thực chất, ổn định, lâu dài, trong đó trọng tâm là thúc đẩy hợp tác phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội nêu rõ thời gian tới sẽ là cơ hội cho các doanh nghiệp Mỹ tăng cường hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; khẳng định Quốc hội Việt Nam rất coi trọng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đang thảo luận về lộ trình sửa đổi, ban hành Luật mới để thực hiện nghiêm túc các cam kết trong TPP. Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy phê chuẩn Hiệp định TPP và thực thi đầy đủ cam kết, một khi TPP được các nước phê chuẩn và có hiệu lực. Theo Phó Chủ tịch Quốc Hội, Việt Nam sẽ chính thức đăng cai Tuần lễ cấp cao APEC năm 2017 với chủ đề ''Tạo động lực mới cùng vun đắp tương lai chung.'' Đây là cơ hội hiếm có để nỗ lực tìm kiếm động lực mới cho tăng trưởng kinh tế, thương mại, đầu tư song phương và khu vực. Trên tinh thần đó, Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn Hội đồng Kinh doanh và các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục quan tâm đến Việt Nam, mở rộng kinh doanh, sản xuất lâu dài tại Việt Nam, góp phần đưa hợp tác thương mại, đầu tư thực sự là trọng tâm của quan hệ hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị Hội đồng tiếp tục thúc đẩy Chính phủ và Quốc hội Hoa Kỳ quan tâm đến tự do thương mại và TPP; công nhận Quy chế thị trường cho Việt Nam... Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN Alexander C Feilman cảm ơn sự đón tiếp của Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển; chúc mừng thành công của Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV và những nỗ lực của Quốc hội Việt Nam trong việc thông qua các luật, nhằm tạo thuận lợi cho môi trường kinh doanh của các doanh nghiệp. Chia sẻ sự quan tâm của Quốc hội Việt Nam đối với việc phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ, ông Alexander C Feilman cho biết với 150 thành viên là các Tập đoàn, Công ty đa quốc gia, mục tiêu của Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN là chuyển giao kiến thức, nguồn cảm hứng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa khởi nghiệp, nối tiếp thành công. Hiệp hội tự hào về Học viện trực tuyến - nơi các doanh nghiệp ASEAN, trong đó có doanh nghiệp Việt Nam tham khảo kiến thức, học tập kinh nghiệm 24/24 giờ. Hưởng ứng lời kêu gọi của Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN năm 2010, Hội đồng đã triển khai chương trình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ trong khu vực ASEAN. Từ đó đến nay, Chương trình liên minh Hoa Kỳ-ASEAN thúc đẩy sự cạnh tranh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong khu vực đã đào tạo, tập huấn được hơn 5.000 doanh nghiệp tại ASEAN và đang tiếp tục thực hiện trong thời gian tới. Ông Alexander C Feilman đánh giá cao sự nỗ lực của Chính phủ, Quốc hội Việt Nam trong việc nỗ lực cải thiện môi trường kinh doanh, tạo điều kiện phát triển cho các nhà đầu tư nước ngoài; đồng thời khẳng định với cương vị của mình, ông sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Hoa Kỳ và ASEAN, trong đó có Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực kinh tế.../.
-----------------
