http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-41-nam-quoc-khanh-lao-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/418556.vnp
-----------------
Kỷ niệm 41 năm Quốc khánh Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Huỳnh Cách Mạng, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh, phát biểu trong buổi họp mặt. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 30/11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức buổi gặp mặt kỷ niệm 41 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2016), bày tỏ tình đoàn kết thủy chung, tích cực góp phần vun đắp và phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Dự lễ có ông Huỳnh Cách Mạng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; ông Somxay Sanamoune, Tổng lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện cựu cán bộ, quân tình nguyện Việt Nam tại Lào và doanh nhân, học sinh Lào đang làm việc, học tập, kinh doanh tại thành phố. Phát biểu chào mừng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Huỳnh Cách Mạng đánh giá cao ý nghĩa ngày Quốc khánh Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, mở ra kỷ nguyên mới xây dựng một đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng, góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Lào anh em dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đạt được trong thời gian qua, ông Huỳnh Cách Mạng khẳng định nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cùng nhân dân Việt Nam sẽ luôn làm hết sức mình, kề vai, sát cánh với nhân dân Lào để gìn giữ, vun đắp và truyền lại cho thế hệ mai sau mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào mãi mãi là tài sản vô giá của hai nước, hai dân tộc. Ông Huỳnh Cách Mạng nhấn mạnh, thực tiễn lịch sử đã chứng minh mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt-Lào là quan hệ mẫu mực, thủy chung, trong sáng đã được vun đắp bằng xương máu của cả hai dân tộc anh em, trải qua thử thách của thời gian, được kế thừa, phát triển từ thế hệ này sang thế hệ khác, là cơ sở vững chắc để hai nước đoàn kết giúp đỡ nhau trong xây dựng và phát triển đất nước. Tại buổi lễ, ông Somxay Sanamoune - Tổng lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, 41 năm qua, dù tình hình thế giới và khu vực có biến đổi phức tạp nhưng quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam tiếp tục phát triển, trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. Phát triển mối quan hệ đặc biệt đã được các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân hai nước dày công vun đắp là quy luật tồn tại và phát triển của hai nước, là nhân tố quyết định thắng lợi của cách mạng mỗi nước ngày nay, được tăng cường đi vào chiều sâu trong mọi lĩnh vực, đem lại hiệu quả tiết thực cho cả hai nước. Cảm ơn sự giúp đỡ tận tình của nhân dân Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh đối với công cuộc bảo vệ và xây dựng, phát triển đất nước Lào, ông Somxay Sanamoune nhấn mạnh, nhân dân Lào nguyện sẽ cùng các bạn Việt Nam làm hết sức mình, coi đây là nhiệm vụ để bảo vệ, gìn giữ và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt ngày càng có hiệu quả ./.
-----------------
