http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-chu-tich-quoc-hoi-cuba/418550.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam sang tham dự tang lễ chính thức Lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro, chiều 29/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo tại tòa nhà lịch sử Capitolio, trụ sở mới của Quốc hội Cuba. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng nhờ Chủ tịch Quốc hội E.Lazo chuyển đến Chủ tịch Raul Castro, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba và gia quyến của Lãnh tụ Fidel lời chia buồn sâu sắc nhất của các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân Việt Nam; khẳng định các thế hệ người Việt Nam đã và sẽ luôn khắc sâu ghi nhớ tình đoàn kết anh em thủy chung, sự ủng hộ chí tình và quý báu của Lãnh tụ Fidel dành cho Việt Nam trong suốt hơn nửa thế kỷ qua. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tái khẳng định tình đoàn kết và sự ủng hộ nhất quán của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp Cách mạng Cuba; bày tỏ tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Raul Castro, nhất định sẽ thực hiện thắng lợi những di huấn, tư tưởng của người Anh hùng dân tộc vĩ đại Fidel Castro trong công cuộc xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Cuba xã hội chủ nghĩa; đồng thời, thông báo Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng dành mức độ nghi lễ đặc biệt để tưởng nhớ Fidel, Lãnh tụ lịch sử và kiệt xuất của Cách mạng Cuba, người bạn chiến đấu gần gũi, người đồng chí anh em vô cùng thân thiết của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, Chủ tịch Quốc hội Lazo chân thành cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về tình cảm thắm đậm tình đồng chí anh em dành cho đồng chí Fidel, cũng như tình đoàn kết thủy chung và sự ủng hộ nhất quán quý báu đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba từ trước tới nay. Lãnh đạo và nhân dân Cuba trân trọng và đánh giá cao việc Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu là đoàn Lãnh đạo nước ngoài đầu tiên đến Cuba và viếng Lãnh tụ Fidel vào chiều ngày 28/11, thể hiện truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa Lãnh đạo và nhân dân hai nước. Cuba cũng coi sự kiện Chủ tịch nước Trần Đại Quang là Nguyên thủ nước ngoài cuối cùng đến thăm Fidel vào ngày 15/11, 10 ngày trước khi đồng chí Fidel từ trần, cũng là dấu mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ Việt Nam-Cuba, đồng thời, thể hiện tình cảm đặc biệt của Lãnh tụ Cách mạng Cuba đối với Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội E.Lazo khẳng định Cuba sẽ tiếp tục kiên định sự nghiệp và tư tưởng Cách mạng của Lãnh tụ Fidel, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thử thách và vững bước trên con đường đã lựa chọn. Chủ tịch Quốc hội E.Lazo bày tỏ khâm phục truyền thống lịch sử hào hùng, cũng như thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện đạt được trong ba thập kỷ qua của nhân dân Việt Nam; khẳng định Cuba coi trọng những bài học, kinh nghiêm quý báu của Việt Nam đúc kết được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; mong muốn và quyết tâm thúc đẩy tăng cường truyền thống quan hệ anh em đặc biệt giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội hai nước nhất trí đánh giá chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ ngày 15-17/11 vừa qua thành công tốt đẹp, góp phần tiếp tục củng cố mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh và đối ngoại; đồng thời, tạo xung lực mới cho hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư giữa hai nước. Hai nhà Lãnh đạo cũng trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm tiếp tục củng cố, nâng cao hiệu quả mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước, đóng góp ngày càng thiết thực vào việc tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội E.Lazo chân thành cảm ơn lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và bày tỏ mong muốn thực hiện chuyến thăm chính thức Việt Nam vào đầu năm 2017. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự và phát biểu tại Lễ míttinh tưởng niệm Lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tối 29/11 theo giờ Cuba, tức sáng ngày 30/11 theo giờ Việt Nam, Cuba đã tổ chức Lễ tưởng niệm Lãnh tụ Fidel Castro tại Quảng trường Cách mạng ở trung tâm Thủ đô La Habana với sự tham gia của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Cuba, khoảng 60 đoàn Lãnh đạo các nước, đại diện các tổ chức quốc tế và khu vực, nhiều danh nhân trên thế giới và hơn một triệu quần chúng nhân dân Cuba. Đây là hoạt động tưởng niệm chính thức lớn nhất tổ chức ở Thủ đô La Habana, sau đó sẽ tổ chức lễ di chuyển hài cốt của Lãnh tụ Fidel từ ngày 30/11 đến ngày 3/12 dọc chiều dài đất nước theo cung đường mà Tổng Tư lệnh Fidel Castro đã dẫn đầu đoàn quân chiến thắng tiến về Thủ đô La Habana vào tháng 1/1959 và tổ chức Lễ an táng đồng chí Fidel vào 7 giờ sáng ngày 4/12 tại Nghĩa trang Thành phố Santiago de Cuba, nơi an nghỉ của Anh hùng dân tộc José Martí và nhiều danh nhân lỗi lạc khác của Cuba. Ban tổ chức tang lễ Nhà nước Cuba đã trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Trưởng Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam, cùng Nguyên thủ và Lãnh đạo cấp cao một số nước bạn bè thân thiết của Cuba phát biểu tại Lễ tưởng niệm Lãnh tụ Fidel Castro. Trong bầu không khí tiếc thương và cảm động, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam chuyển đến Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba và gia quyến của đồng chí Fidel lời chia buồn chân thành và sâu sắc nhất; nhấn mạnh việc đồng chí Fidel từ trần, Đảng Cộng sản Cuba, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em mất đi vị Lãnh tụ lịch sử và huyền thoại, Phong trào Cộng sản và Cách mạng quốc tế mất đi một nhà lãnh đạo kiên cường, quả cảm và dày dạn kinh nghiệm; Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mất đi một người đồng chí chiến đấu thủy chung, người anh em vô cùng thân thiết; bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Cuba anh hùng nhất định sẽ thực hiện thành công những di huấn và tư tưởng vĩ đại của vị Lãnh tụ kiệt xuất Fidel Castro, tiếp tục vững bước trên con đường Cách mạng đã lựa chọn. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định các thế hệ người Việt Nam luôn khắc sâu trong trái tim mình câu nói bất hủ của đồng chí Fidel: "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình;" tái khẳng định tình đoàn kết chiến đấu kiên định trước sau như một của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đối với những người Cộng sản và nhân dân Cuba anh em; đồng thời, bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng đồng chí Fidel sẽ sống mãi trong sự nghiệp Cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh hùng và trong trái tim các dân tộc anh em trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Chủ tịch Hạ viện Nga Volodin Vyacheslav. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc gặp với Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Vyateslav Volodin nhân dịp sang Cuba dự tang lễ chính thức Lãnh tụ Fidel Castro. Trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, lãnh đạo cơ quan lập pháp hai nước đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước gần đây, tập trung trao đổi về quan hệ hợp tác Việt Nam-Nga, trong đó có quan hệ giữa Quốc hội hai nước, cũng như các vấn đề quốc tế cùng quan tâm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam coi trọng và quyết tâm tiếp tục củng cố, tăng cường mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, đầu tư, quốc phòng-an ninh, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật, văn hóa và du lịch; cảm ơn và đề nghị Duma quốc gia Nga tiếp tục quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm ăn hợp pháp trên lãnh thổ Nga và hòa nhập vào sở tại, cũng như hỗ trợ để Việt Nam có thể tăng xuất khẩu vào thị trường Nga các mặt hàng nông-thủy sản thông qua việc ký kết thỏa thuận về kiểm soát an toàn thực phẩm. Chủ tịch Duma V.Volodin khẳng định Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực Đông Nam Á, mong muốn tiếp tục phát triển mở rộng hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện vốn đã được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp từ nhiều thập kỷ qua. Hai nhà lãnh đạo nhất trí ủng hộ các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy Chính phủ hai nước triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh kinh tế Á-Âu có hiệu lực từ ngày 5/10 vừa qua, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD vào năm 2020; tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho trao đổi hợp tác song phương; thúc đẩy và ủng hộ các địa phương hai nước thiết lập quan hệ hợp tác. Hai bên đánh giá quan hệ hợp tác giữa các Cơ quan lập pháp hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển năng động và tích cực cả trên bình diện song phương và đa phương, thể hiện qua việc duy trì thường xuyên cơ chế đối thoại, thiết lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị song phương và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện quốc tế, như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Đại Hội đồng liên nghị viện ASEAN (AIPA), Hội nghị Chủ tịch Quốc hội các nước Á-Âu... Chủ tịch Duma quốc gia Nga V.Volodin đã trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) vào tháng 10/2017 tại Nga; chân thành cảm ơn lời mời của Chủ tịch Quốc hội nước ta và bày tỏ mong muốn sớm thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thuận lợi cho cả hai bên. Cũng trong sáng ngày 29/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở trung tâm Thủ đô La Habana./.
-----------------
