http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-chu-tich-quoc-hoi-tai-le-tuong-niem-fidel-castro/418535.vnp
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch Quốc hội tại lễ tưởng niệm Fidel Castro
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự và phát biểu tại Lễ mít tinh tưởng niệm Lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 29/11 theo giờ địa phương, tại Quảng trường Cách mạng ở thủ đô La Habana đã diễn ra lễ tưởng niệm của quần chúng nhân dân đối với Lãnh tụ Fidel Castro. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có bài phát biểu bày tỏ niềm tiếc thương trước sự ra đi của cựu Tổng Tư lệnh Cuba. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.  Thưa các đồng chí và nhân dân Cuba yêu quý, Thưa Quý vị và các bạn, Ở thời khắc vô cùng đau thương và xúc động này, một lần nữa tôi xin chuyển đến Lãnh đạo, nhân dân Cuba anh em và đặc biệt là gia quyến của đồng chí Fidel Castro lời chia buồn chân thành và sâu sắc nhất của Lãnh đạo và toàn thể nhân dân Việt Nam. Đồng chí Fidel Castro qua đời, Đảng Cộng sản Cuba, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em mất đi vị Lãnh tụ lịch sử và huyền thoại, Phong trào Cộng sản và Cách mạng quốc tế mất đi một nhà lãnh đạo kiên cường quả cảm và dày dạn kinh nghiệm; Đảng Cộng sản, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mất đi một người đồng chí, người anh em chiến đấu vô cùng thân thiết và gần gũi. Trong giờ phút đau thương vô hạn này, chúng tôi xin bày tỏ niềm tin sắt đá rằng những người cộng sản và nhân dân Cuba anh hùng tiếp tục đoàn kết dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba quang vinh do đồng chí Raul Castro đứng đầu, nhất định sẽ thực hiện thành công những di huấn và tư tưởng vĩ đại của đồng chí Fidel, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội trên đất nước Cuba tự do và tươi đẹp. Những người Việt Nam chúng tôi luôn khắc sâu trong trái tim mình câu nói bất hủ của đồng chí Fidel: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình” và tại thời khắc thiêng liêng này, chúng tôi một lần nữa xin khẳng định lại tình đoàn kết chiến đấu kiên định trước sau như một với những người cộng sản và nhân dân Cuba anh em. Chúng ta tin tưởng chắc chắn rằng đồng chí Fidel sẽ sống mãi trong sự nghiệp Cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh hùng và trong trái tim của các dân tộc anh em trên thế giới. Kính thưa đồng chí Fidel, xin tiễn biệt đồng chí, người anh em vô cùng thân thiết và quý mến về nơi an nghỉ vĩnh hằng!./.
-----------------
