http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cong-hoa-cyprus-thuc-day-hop-tac-song-phuong/418497.vnp
-----------------
Việt Nam và Cộng hòa Cyprus thúc đẩy hợp tác song phương
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện (phải) và Tổng thống Cộng hòa Cyprus Nicos Anastasiades. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Ngày 29/11, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Italy kiêm nhiệm Cộng hòa Cyprus Cao Chính Thiện đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Cộng hòa Cyprus Nicos Anastasiades tại thủ đô Nicosia. Trong buổi tiếp kiến sau Lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ Cao Chính Thiện đã thông tin đến Tổng thống Anastasiades về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian gần đây, cũng như những mục tiêu và chiến lược phát triển đất nước trong thời gian tới. Đại sứ Cao Chính Thiện cũng đánh giá rằng quan hệ chính trị song phương đã đạt được nhiều kết quả tích cực và mong rằng quan hệ hợp tác trên mọi mặt sẽ tiếp tục được thúc đẩy xứng tầm trong thời gian tới. Đặt trong bối cảnh thực tế, Đại sứ Cao Chính Thiện cũng đề xuất hai Chính phủ sớm xem xét đàm phán việc ký kết Thỏa thuận ghi nhớ về vấn đề người lao động Việt Nam tại Cộng hòa Cyprus theo hướng đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng theo luật pháp quy định; có thể hội nhập bình đẳng trong xã hội. Về phần mình, Tổng thống Anastasiades hoan nghênh Đại sứ Cao Chính Thiện đến nhận nhiệm vụ tại Cộng hòa Cyprus và bày tỏ sự vui mừng trước các thành tựu mà Việt Nam đã đạt được, cũng như những bước phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt trong suốt hơn 40 năm qua. Tổng thống Anastasiades cũng thông tin đến Đại sứ Cao Chính Thiện tình hình đàm phán về phân định ranh giới trên đảo Cyprus giữa các bên có liên quan. Tổng thống Cộng hòa Cyprus Anastasiades khẳng định rằng các cơ quan chức năng của Cyprus sẽ hỗ trợ hết sức để Đại sứ Cao Chính Thiện và Lãnh sự danh dự tại thành phố Lemassos có thể triển khai thực hiện thành công các kế hoạch hợp tác song phương trong thời gian tới và chuyển lời chúc sức khỏe đến Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang. Tháng 9/2015, Việt Nam và Cộng hòa Cyprus đã ký kết Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ. Hiện nay, chính phủ hai bên đang tiếp tục tích cực thúc đẩy việc ký kết Thỏa thuận Tư vấn Chính trị và Thỏa thuận ghi nhớ về vấn đề người lao động Việt Nam tại Cộng hòa Cyprus. Việt Nam và Cộng hòa Cyprus chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/12/1975. Trong thời gian qua, quan hệ giữa hai nước đã không ngững phát triển thông qua việc trao đổi đoàn và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề liên quan, trên các diễn đàn quốc tế./.
-----------------
