http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-campuchia-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-thanh-tra/418491.vnp
-----------------
Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thanh tra
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác. (Ảnh: Phan Minh Hưng/Campuchia) Ngày 29/11, đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam do ông Phan Văn Sáu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ làm trưởng đoàn đã sang thăm và làm việc với Bộ Quan hệ với Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Campuchia tại trụ sở của Bộ. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quan hệ với Quốc hội, Thượng viện và Thanh Tra Campuchia Men Som On tiếp và làm việc với đoàn. Tại buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình kinh tế, chính trị, xã hội nổi bật của mỗi nước thời gian qua, vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước tiếp tục được duy trì và củng cố trên các lĩnh vực, trong đó có thanh tra. Các nội dung hợp tác giữa hai cơ quan thanh tra hai nước thời gian qua đã đạt nhiều kết quả tích cực, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Bà Men Som On đánh giá cao sự hợp tác, giúp đỡ trên nhiều mặt của Thanh tra Chính phủ Việt Nam đối với Thanh tra Campuchia, nhất là về lĩnh vực đào tạo. Hai bên trao đổi kết quả công tác, bài học kinh nghiệm về công tác thanh tra, đặc biệt là công tác chỉ đạo, điều hành trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và công tác phòng, chống tham nhũng trong thời gian qua và một số nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trao đổi đoàn; Thanh tra Chính phủ Việt Nam giúp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ thanh tra Campuchia; Việt Nam sẽ cử chuyên gia sang giúp nâng cao năng lực chỉ đạo hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng chống tham nhũng. Kết thúc cuộc hội đàm, hai bên đã ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam với Bộ Quan hệ với Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Campuchia. Chiều cùng ngày, đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen./.
-----------------
