http://www.vietnamplus.vn/am-ap-le-gap-mat-cuu-hoc-vien-quan-su-campuchia-tai-viet-nam/418461.vnp
-----------------
Ấm áp lễ gặp mặt cựu học viên quân sự Campuchia tại Việt Nam
-----------------
Các đại biểu tham dự buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Ngày 29/11, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm đảo Koh Peach, thủ đô Phnom Penh, Campuchia, bộ Quốc phòng hai nước Việt Nam và Campuchia đã phối hợp, long trọng tổ chức lễ gặp mặt cựu học viên quân sự Campuchia học qua các thời kỳ ở Việt Nam. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động nhằm hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia. Phía Việt Nam tham dự buổi lễ có Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, đại diện Bộ Quốc phòng; Đại sứ Thạch Dư; các sỹ quan, cán bộ Cơ quan Tùy viên Quốc phòng và Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, đại diện các doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia và Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam tại Campuchia. Đại diện phía Campuchia có Thống tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Quốc phòng, cùng hơn 1.500 tướng lĩnh, sỹ quan, chiến sỹ quân đội Hoàng gia Campuchia từng có thời gian học tập quân sự tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Lê Hiền Vân đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đến Thống tướng Tea Banh, các đại biểu tham dự, cùng toàn thể các cựu học viên quân sự Campuchia học tập tại Việt Nam. Ông nhấn mạnh, đây là cơ hội tốt để các cựu học viên quân sự Campuchia gặp gỡ, ôn lại kỷ niệm trong thời gian học tập tại Việt Nam; là dịp để thể hiện tình cảm hữu nghị, đoàn kết giữa quân đội và nhân dân hai nước, mối quan hệ vốn được xây đắp nên bởi xương máu của hàng vạn chiến sỹ quân tình nguyện Việt Nam và chiến sỹ cách mạng Campuchia trong sự nghiệp đánh đổ chế độ diệt chủng Polpot, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng, đem lại hòa bình, hồi sinh và phát triển cho đất nước Campuchia. Thiếu tướng Lê Hiền Vân hy vọng các cựu học viên quân sự Campuchia sẽ tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, cảnh giác, tích cực đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn thâm độc của các thế lực thù địch; xây dựng đất nước Campuchia phồn vinh, hạnh phúc; đồng thời có những đóng góp thiết thực để xây dựng mối quan hệ hai nước theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài." Thiếu tướng Lê Hiền Vân phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Thống tướng Tea Banh thay mặt Chính phủ, Bộ Quốc phòng Campuchia đánh giá cao việc tổ chức lễ gặp mặt; bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc nhất tới Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam nói chung, Bộ Quốc phòng Việt Nam nói riêng, đã luôn giúp đỡ Bộ Quốc phòng Campuchia. Ông khẳng định, buổi gặp mặt lần này làm nhớ đến ngày chiến thắng 7/1/1979, ngày mà nhờ có sự giúp đỡ tích cực của quân tình nguyện Việt Nam, quân đội Campuchia đã chiến thắng chế độ diệt chủng Polpot, ngày làm cho nhân dân hai nước ngày càng thấu hiểu và tin tưởng lẫn nhau. Ông đề nghị các đại biểu tham dự buổi lễ tiếp tục phát huy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ đoàn kết, hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa quân đội hai nước; góp phần cùng với chính phủ hai nước xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển; tuyên truyền giáo dục cho các lực lượng kế cận hiểu rõ ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố và xây dựng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quân đội và nhân dân hai nước. Các đại biểu tham dự lễ gặp mặt đã cùng chung vui, thưởng thức các tiết mục văn nghệ đặc sắc do các nghệ sỹ quân đội hai nước biểu diễn và cùng ôn lại những kỷ niệm sâu sắc trong thời gian học tập quân sự tại Việt Nam. Đây là cuộc gặp mặt thứ hai, sau cuộc gặp đầu tiên vào năm 2012, thời điểm hai nước tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, với sự tham dự của 600 cựu học viên quân sự Campuchia. Tính từ năm 1979 đến nay, đã có trên 15.000 quân nhân Campuchia được đào tạo dài hạn và tập huấn ngắn hạn quân sự tại Việt Nam. Kết quả hợp tác quốc phòng hai nước thời gian qua đã góp phần củng cố, tăng cường và phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp toàn diện giữa hai nước, hai quân đội./. Một tiết mục văn nghệ tại buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+)
-----------------
