http://www.vietnamplus.vn/sang-loc-danh-gia-bo-tri-lai-doi-ngu-can-bo-bo-cong-thuong/418456.vnp
-----------------
Sàng lọc, đánh giá, bố trí lại đội ngũ cán bộ Bộ Công Thương
-----------------
Toàn cảnh buổi họp báo. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tại buổi họp báo Chính phủ tối 29/11, trả lời câu hỏi của báo giới về việc sắp xếp lại bộ máy tổ chức ở Bộ Công Thương, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cho biết thời gian vừa qua có nhiều vụ việc gây dư luận không tích cực về nhân sự, tổ chức bộ máy còn cồng kềnh, thiếu hiệu quả của Bộ. Vì vậy, đây là dịp để Bộ Công Thương, đặc biệt là Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, có hành động quyết tâm cải tổ, xây dựng lại bộ máy, cơ cấu tổ chức cho gọn nhẹ, hiệu quả hơn. Hiện Bộ Công Thương đã dự thảo Nghị định mới về cơ cấu tổ chức cũng như chức năng nhiệm vụ của Bộ. Về cơ cấu tổ chức, dự thảo Nghị định quy định Bộ có 28 đầu mối quản lý nhà nước, giảm bảy đầu mối so với trước đây. Khi sắp xếp lại cơ cấu các cục, vụ thì Bộ cũng sẽ phải sắp xếp lại về con người. Đây là dịp sàng lọc, đánh giá, bố trí lại đội ngũ cán bộ có năng lực, tâm huyết, trách nhiệm vào vị trí hợp lý để nâng cao chất lượng triển khai chức năng nhiệm vụ, đáp ứng sự kỳ vọng của xã hội./.
-----------------
