http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-chu-tich-co-quan-tinh-bao-bulgaria/418448.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Cơ quan Tình báo Bulgaria
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Dragomir Dimitrov, Chủ tịch Cơ quan Tình báo Nhà nước Bulgaria. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 29/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ngài Dragomir Dimitrov, Chủ tịch Cơ quan Tình báo Nhà nước Bulgaria (SIA), nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm của ngài Dragomir Dimitrov, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng trước sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Bulgaria trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục. Chủ tịch nước nhấn mạnh Nhà nước và nhân dân Việt Nam ghi nhớ, trân trọng sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả của Bulgaria đối với công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước của nhân dân Việt Nam; cảm ơn Chính phủ và nhân dân Bulgaria đã hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và hòa nhập tốt xã hội sở tại, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội của Bulgaria, là cầu nối thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa ngài Dragomir Dimitrov với Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Tô Lâm; vui mừng trước việc hai bên đã trao đổi và thống nhất được các biện pháp hết sức cụ thể, thiết thực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực an ninh, tình báo vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Chủ tịch nước nhấn mạnh hợp tác an ninh, tình báo là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Bulgaria, là cơ sở để củng cố sự tin cậy chính trị giữa hai Nhà nước, Chính phủ, vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Bulgaria. Nhắc lại những ấn tượng trong chuyến thăm Bulgaria hồi tháng 6/2015 trên cương vị Bộ trưởng Bộ Công an, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Bulgaria đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập châu Âu thời gian qua; mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước đề nghị, Việt Nam và Bulgaria cần tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, chống tội phạm và những lĩnh vực có thế mạnh khác; mong muốn hai bên tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe đến Tổng thống đắc cử Rumen Radev và các nhà Lãnh đạo khác của Bulgaria; trân trọng mời Tổng thống Rumen Radev sang thăm Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, cũng như tình cảm tốt đẹp dành cho đất nước Bulgaria, ngài Dragomir Dimitrov gửi đến Chủ tịch nước lời chào trân trọng của Tổng thống Rumen Radev và các nhà Lãnh đạo khác của Bulgaria. Ngài Dragomir Dimitrov nhấn mạnh chuyến thăm vào tháng 6/2015 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang khi còn là Bộ trưởng Bộ Công an đã tạo cơ sở vững chắc để phát triển quan hệ hai nước. Qua chuyến thăm, Cơ quan Tình báo Nhà nước Bulgari và Bộ Công an Việt Nam đã xây dựng chương trình hợp tác, tạo động lực để thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước trong những lĩnh vực khác. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, ngài Dragomir Dimitrov khẳng định, kết quả tốt đẹp của hội đàm chính là minh chứng cho sự hợp tác tin cậy giữa hai nước. Ngài Dragomir Dimitrov cũng cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Bulgaria và Việt Nam chính là cơ sở để hai nước cùng nhau giải quyết những thách thức đang nổi lên./.
-----------------
