http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-tham-va-lam-viec-tai-nhat-ban/418406.vnp
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương thăm và làm việc tại Nhật Bản
-----------------
Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương tặng quà lưu niệm cho thống đốc tỉnh Osaka Ichiro Matsui. (Ảnh: Thành Hữu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản, ngày 29/11, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Liên minh nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã có các cuộc hội kiến với ngài Ichiro Matsui, Thống đốc tỉnh Osaka và ngài Imai Otaka, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Osaka. Cùng dự có ngài Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Osaka-Việt Nam. Tại các cuộc hội kiến, ông Phạm Minh Chính đã thông báo với các nhà lãnh đạo tỉnh Osaka một số nét khái quát về tình hình Việt Nam, nhất là tình hình phát triển kinh tế-xã hội, cải cách hành chính, xây dựng bộ máy nhà nước theo hướng từng bước tinh gọn, hiệu quả; đánh giá cao kết hợp tác giữa Nhật Bản nói chung và giữa tỉnh Osaka với các tỉnh của Việt Nam nói riêng trong thời gian qua và mong muốn Nhật Bản cũng như tỉnh Osaka tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa với Việt Nam; đề nghị Osaka quan tâm thúc đẩy quan hệ sâu rộng hơn nữa với các tỉnh của Việt Nam, nhất là 3 thành phố lớn là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Hải Phòng, cũng như các tỉnh, các vùng kinh tế trọng điểm của Việt Nam và hợp tác về an sinh xã hội ở các tỉnh còn khó khăn, vùng sâu, vùng xa, biên giới hải đảo. Ông Phạm Minh Chính chân thành cảm ơn chính quyền và nhân dân tỉnh Osaka luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho bà con cộng đồng người Việt Nam tại tỉnh Osaka yên tâm sinh sống, làm việc và học tập, tôn trọng luật pháp sở tại và đóng góp tích cực cho việc phát triển quan hệ giữa tỉnh Osaka với Việt Nam; bày tỏ mong muốn lãnh đạo tỉnh Osaka tạo điều kiện để thúc đẩy hơn nữa giao lưu nhân dân giữa Osaka với các địa phương của Việt Nam; đề nghị các nhà lãnh đạo tỉnh Osaka quan tâm, tạo điều kiện đào tạo một số công chức của Việt Nam về quản lý chính quyền. Các nhà lãnh đạo tỉnh Osaka đánh giá cao quan hệ giữa Osaka với Việt Nam trong những năm qua không ngừng phát triển tốt đẹp trên tất cả các mặt, nhất là về trao đổi đoàn trong năm 2015-2016 khi có nhiều đoàn cấp cao của Việt Nam đến thăm Osaka; hợp tác đầu tư, thương mại và du lịch không ngừng gia tăng; hợp tác về giáo dục đào tạo cũng ngày càng phát triển, số lượng lưu học sinh Việt Nam sang học tập tại Osaka tăng lên nhanh chóng. Năm 2016, số lưu học sinh Việt Nam tăng lên 2.600 người, trong đó có rất nhiều người đạt kết quả học tập xuất sắc. Các nhà lãnh đạo tỉnh Osaka cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Osaka với Việt Nam về kinh tế, nhất là đầu tư, thương mại và du lịch còn rất lớn, đề nghị hai bên quan tâm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa các lĩnh vực hợp tác này. Osaka đang chuẩn bị mọi điều kiện để đăng cai Triển lãm quốc tế các thành phố lớn trên thế giới vào năm 2025, mong muốn nhận được sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, trong đó có Việt Nam. Trong thời gian thăm và làm việc tại tỉnh Osaka, ông Phạm Minh Chính và Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổ chức Trung ương còn có các cuộc làm việc với lãnh đạo Viện châu Á-Thái Bình Dương và Hội hữu nghị Nhật-Việt khu vực Kansai, Vụ Hành chính và Vụ phát triển nhân sự thành phố Sakai, Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai, Ủy ban nhân sự tỉnh Osaka, Văn phòng Cơ quan xúc tiến đầu tư thương mại Osaka (JETRO Osaka), Phòng Thương mại và Công nghiệp Osaka; gặp mặt thân mật cán bộ, nhân viên Tổng lãnh sự và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Osaka. Từ ngày 30/11 đến ngày 4/12, ông Phạm Minh Chính và đoàn sẽ tiếp tục thăm và làm việc tại thủ đô Tokyo./.
-----------------
