http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-nguyen-thien-nhan-vieng-lanh-tu-fidel-castro/418393.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân viếng Lãnh tụ Fidel Castro
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ghi sổ tang tại lễ viếng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 29/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đến Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội đặt vòng hoa, viếng, ghi sổ tang, tưởng niệm ​ông Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ Nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, Lãnh tụ của nhân dân Cuba. Vòng hoa của Đoàn ghi dòng chữ: “Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân kính viếng!.” Chia sẻ với Đại sứ Herminio Lopez Diaz, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn và gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba, anh em cùng gia quyến ​ông Fidel Castro Ruz. Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân khẳng định: đối với Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam, Cuba luôn luôn là đất nước anh em đặc biệt, chia sẻ giúp đỡ lẫn nhau. Sau lễ viếng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã xúc động ghi sổ tang: “Chúng tôi vô cùng xúc động và thương tiếc khi được biết ​ông Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ Nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, Lãnh tụ của nhân dân Cuba đã từ trần ngày 25/11​ vừa qua. Thay mặt Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân danh cá nhân, tôi xin gửi tới các Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Cuba an em lời chia buồn sâu sắc nhất. Nhân dân Việt Nam và bản thân tôi vô cùng ngưỡng mộ sự cống hiến to lớn của đồng chí Fidel Castro cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và phát triển đất nước Cuba, cho phong trào đấu tranh vì sự nghiệp độc lập dân tộc và tiến bộ trên thế thế giới. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ tình cảm và sự ủng hộ to lớn mà ​ông Fidel Castro dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Chúng tôi không thể nào quên được câu nói bất hủ của đồng chí Fidel Castro ngay trên chiến trường ác liệt Quảng Trị “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình.” Chúng tôi tin tưởng rằng nhân dân Cuba anh em sẽ vượt qua đau thương và mất mát to lớn này, tiếp tục đoàn kết, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội trên đất nước Cuba tự do và tươi đẹp theo ước nguyện của đồng chí Fidel Castro.” Cùng ngày, đoàn đại biểu các bộ, ngành, địa phương: Công Thương, Công an, tỉnh Quảng Trị; đại diện nhiều tổ chức, doanh nghiệp, những người từng học tập, sinh sống, làm việc tại Cuba, những người dân yêu mến, kính trọng vị lãnh tụ của nhân dân Cuba đã đến viếng, tưởng niệm và ghi sổ tang tại Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội. Trong chiều 28/11 và sáng 29/11, đã có khoảng 60 đoàn và hàng nghìn lượt người đến Tổng lãnh sự Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh đặt vòng hoa viếng và ghi sổ tang, tưởng niệm Lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz. Các Đoàn đại biểu Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bến Tre và tỉnh Bình Dương đến đặt vòng hoa viếng và ghi sổ tang tưởng niệm, chia buồn với Đảng, Nhân dân Cuba về sự ra đi của vị lãnh tụ thiên tài của nhân dân Cuba. Đại biểu của các cơ quan sở, ban ngành của Thành phố Hồ Chí Minh; một số tổ chức xã hội, trường đại học, cơ quan kinh tế Trung ương và địa phương; đại diện một số tổng lãnh sự tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đến viếng, đặt vòng hoa tưởng niệm, bày tỏ tình cảm kính trọng về thân thế, sự nghiệp cách mạng vĩ đại của ​ông Fidel. Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Nước Nguyễn Minh Triết; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải; Nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân; các cựu học sinh Việt Nam tại Cuba, người dân Thành phố Hồ Chí Minh, các du khách Việt Nam và nước ngoài đã đến viếng, tưởng niệm ​ông Fidel. Tổng Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh mở sổ tang viếng ​ông Fidel Castro Ruz từ 13 giờ 30 ngày 28/11 đến 12 giờ ngày 4/12./.
-----------------
