http://www.vietnamplus.vn/hien-thuc-hoa-cac-thoa-thuan-hop-tac-giua-tp-ho-chi-minh-va-leipzig/418380.vnp
-----------------
Hiện thực hóa các thỏa thuận hợp tác giữa TP Hồ Chí Minh và Leipzig
-----------------
Bí thư Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tiếp ông Burkhard Jung, Thị trưởng thành phố Leipzig, Đức. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 29/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã tiếp ông Burkhard Jung, Thị trưởng thành phố Leipzig (Cộng hòa Liên bang Đức) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Đức đang phát triển mạnh mẽ, chuyến thăm và làm việc của Thị trưởng thành phố Leipzig tới Thành phố Hồ Chí Minh sẽ góp phần hiện thực hóa các thỏa thuận hợp tác, thắt chặt mối quan hệ hữu nghị giữa hai thành phố đi vào chiều sâu và hiệu quả. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh coi trọng và ủng hộ triển khai các dự án hợp tác với Leipzig trong các lĩnh vực y tế, môi trường, giáo dục... Thành phố Hồ Chí Minh kêu gọi và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp từ Leipzip đến đầu tư, kinh doanh lâu dài trong các lĩnh vực mà thành phố quan tâm như xử lý nước thải, quản lý nguồn nước, xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị... Đánh giá cao ý tưởng của thành phố Leipzig về triển khai chương trình hội chợ chấn thương chỉnh hình tại thành phố Hồ Chí Minh và hợp tác xây dựng vườn thú bảo vệ động vật hoang dã, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi một cách cụ thể, sớm đưa các vấn đề hai bên cùng quan tâm thành các dự án hợp tác mang tính khả thi và có lợi cho cả hai thành phố. Ấn tượng với sự đổi thay nhanh chóng, mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Burkhard Jung Thị trưởng thành phố Leipzig, cho rằng doanh nghiệp Đức nói chung, doanh nghiệp của thành phố Leipzig nói riêng tự hào vì đã, đang và hy vọng sẽ tiếp tục được góp phần vào quá trình phát triển của thành phố. Các doanh nghiệp đến từ Leigzig sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và công nghệ với Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực nâng cao năng lực nguồn nhân lực, quản lý nguồn nước, xử lý môi trường. Thị trưởng thành phố Leipzig khẳng định thành phố Leipzig rất quan tâm và mong muốn triển khai nhanh chóng các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực mà Leipzig có thế mạnh như dự án xây dựng Trung tâm phẫu thuật chỉnh hình tại Bệnh viện Quân y 175, dự án về bảo vệ môi trường, hỗ trợ trang thiết bị y tế, đào tạo nâng cao trình độ bác sỹ, cán bộ y tế. Trong thời gian tới, hai thành phố sẽ tiếp tục phối hợp nghiên cứu hợp tác trong các lĩnh vực có tiềm năng như chăm sóc sức khỏe; thúc đẩy phát triển du lịch và trao đổi học sinh, sinh viên giữa hai thành phố./.
-----------------
