http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-vieng-lanh-tu-cuba-fidel-castro/418307.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân viếng lãnh tụ Cuba Fidel Castro
-----------------
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba dẫn đầu đoàn Đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam viếng lãnh tụ Cuba Fidel Castro. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 28/11 (theo giờ địa phương), ngay sau khi tới Cuba để tham dự tang lễ chính thức Lãnh tụ Fidel Castro Ruz, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam đến đặt vòng hoa, viếng di hài lãnh tụ Cuba Fidel Castro tại Khu tưởng niệm José Martí ở trung tâm thủ đô La Habana. Tham gia đoàn có Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh, lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Bộ Xây dựng (Cơ quan thường trực tại Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Cuba) và một số cán bộ cao cấp khác. Sau lễ viếng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ghi sổ tang, bày tỏ nỗi đau buồn sâu sắc và lòng tiếc thương vô hạn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của đồng chí Fidel Castro, lãnh tụ kiệt xuất của Cách mạng Cuba, người bạn lớn, người đồng chí, anh em thủy chung và vô cùng thân thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không bao giờ quên những công lao, đóng góp to lớn của đồng chí Fidel Castro vào việc thiết lập, không ngừng củng cố, vun đắp, phát triển mối quan hệ đoàn kết anh em đặc biệt, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba trong suốt hơn 5 thập kỷ qua; đồng thời, tái khẳng định tình đoàn kết trước sau như một của Việt Nam đối với sự nghiệp Cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em, cũng như quyết tâm tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ anh em đặt biệt giữa hai nước. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cũng ca ngợi những đóng góp to lớn của đồng chí Fidel Castro đối với các Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế trong hơn nửa thế kỷ qua; nhấn mạnh tên tuổi, sự nghiệp vĩ đại và tư tưởng Cách mạng nhân văn của đồng chí Fidel Castro sẽ sống mãi trong sự nghiệp Cách mạng Cuba, Việt Nam và trong lòng các dân tộc tiến bộ, yêu chuộng hòa bình và công lý trên thế giới. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước ta đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, gặp mặt và nói chuyện thân mật với tập thể cán bộ các cơ quan đại diện và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Cuba./.
-----------------
