http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-quoc-tang-lanh-tu-cuba-fidel-castro-vao-ngay-412/418242.vnp
-----------------
Việt Nam để Quốc tang lãnh tụ Cuba Fidel Castro vào ngày 4/12
-----------------
Lãnh tụ Cuba Fidel Castro. (Nguồn: Reuters) Ngày 26/11/2016, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba ra Thông cáo thông báo: Đồng chí Fidel Castro Ruz, Tổng Tư lệnh Cách mạng Cuba, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, đã từ trần vào đêm ngày 25/11 - giờ La Habana, tức trưa ngày 26/11 - giờ Hà Nội, hưởng thọ 90 tuổi. Để tưởng nhớ đồng chí Fidel Castro, Đảng và Nhà nước Cuba quyết định để Quốc tang đồng chí Fidel 9 ngày, từ 6 giờ sáng ngày 26/11 đến 12 giờ ngày 4/12/2016 (theo giờ Cuba); tổ chức lễ an táng di hài đồng chí Fidel Castro vào 7 giờ sáng ngày 4/12/2016 tại Nghĩa trang thành phố Santiago de Cuba. Đồng chí Fidel Castro Ruz sinh ngày 13 tháng 8 năm 1926 tại vùng Biran, tỉnh Oriente cũ, nay là tỉnh Holguín ở miền Đông Cuba. Đồng chí Fidel đã lãnh đạo Cách mạng thắng lợi, giành chính quyền tại Cuba từ ngày 1 tháng Giêng năm 1959. Từ năm 1959 đến năm 1976, đồng chí giữ cương vị Thủ tướng nước Cộng hòa Cuba; từ năm 1965, thời điểm Đảng Cộng sản Cuba chính thức được thành lập, đến tháng 4/2011, đồng chí liên tục giữ cương vị Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba; từ năm 1976 đến năm 2008, đồng chí luôn được bầu vào Quốc hội của Chính quyền Nhân dân và được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba. Ngày 31/7/2006, vì lý do sức khỏe, đồng chí Fidel đã trao quyền lãnh đạo đất nước cho đồng chí Raúl Castro, lúc đó là Bí thư thứ hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Nhà nước và Chính phủ nước Cộng hòa Cuba. Tháng 2 năm 2008, đồng chí Fidel tuyên bố không ứng cử vào Quốc hội Cuba khóa VII và các chức vụ lãnh đạo Nhà nước; đồng chí cũng thôi giữ chức Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba tại Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba tổ chức vào tháng 4 năm 2011. Đồng chí Fidel Castro là người bạn lớn, người đồng chí, anh em vô cùng gần gũi và thân thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Trong hơn nửa thế kỷ qua, kể từ khi Cách mạng Cuba thành công, sau đó hai nước Cuba và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 2/12/1960, đồng chí Fidel Castro đã cùng Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều thế hệ lãnh đạo, nhân dân hai nước không ngừng vun đắp, phát triển mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Đồng chí Fidel đã thăm chính thức Việt Nam ba lần vào tháng 9/1973, tháng 12/1995 và tháng 2/2003; đồng chí là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên tới thăm vùng mới được giải phóng ở tỉnh Quảng Trị vào tháng 9 năm 1973 và cũng là nguyên thủ quốc gia đi đầu trong phong trào quốc tế ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam vì độc lập dân tộc và thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp tái thiết, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa ngày nay. Với những công lao và đóng góp to lớn đó, đồng chí Fidel Castro đã được Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Sao Vàng vào năm 1982 và Huân chương Hồ Chí Minh vào năm 1989. Trên phương diện quốc tế, đồng chí Fidel là nhà hoạt động Nhà nước và Lãnh đạo xuất sắc trong Phong trào Cộng sản và Công nhân quốc tế, có đóng góp to lớn và tích cực cho Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc, chống đế quốc cường quyền và áp đặt, chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, vì hòa bình và công lý trên thế giới trong hơn 50 năm qua. Đồng chí Fidel đã được nhiều nước, nhất là các nước châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh, khâm phục, vinh danh và trao tặng các phần thưởng cao quý. Để tỏ lòng thương tiếc, biết ơn đồng chí Fidel Castro và xuất phát từ quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định để tang đồng chí Fidel Castro với nghi thức Quốc tang vào ngày 4/12/2016. Trong thời gian này, các cơ quan, công sở trong phạm vi cả nước và các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài treo cờ rủ, có dải băng tang như quy định, không tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí công cộng./.
-----------------
