http://www.vietnamplus.vn/cac-doan-dai-bieu-tiep-tuc-den-vieng-lanh-tu-cuba-fidel-castro/418230.vnp
-----------------
Các đoàn đại biểu tiếp tục đến viếng lãnh tụ Cuba Fidel Castro
-----------------
Ngày 28/11, nhiều đoàn đại biểu các cơ quan, ban, ngành Trung ương và các địa phương đã đến đặt vòng hoa, viếng và ghi sổ tang tưởng niệm Lãnh tụ Fidel Castro Ruz tại Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội và Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải ghi sổ tang. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Tại Hà Nội, lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hà Nội do đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội dẫn đầu đã đến Đại sứ quán Cuba, 65A Lý Thường Kiệt-Hà Nội, viếng và ghi sổ tang, tưởng niệm đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, Lãnh tụ của nhân dân Cuba anh em. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hà Nội, đồng chí Hoàng Trung Hải đã ghi sổ tang với nội dung: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba - lãnh tụ kiệt xuất của nhân dân Cuba anh em, nhà cách mạng lỗi lạc của các dân tộc Mỹ Latinh và phong trào đấu tranh vì độc lập, tự do và tiến bộ xã hội trên toàn thế giới. Đồng chí Fidel Castro từ trần là tổn thất vô cùng to lớn đối với Đảng, Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Cuba anh em và gia quyến; phong trào Cộng sản, Cách mạng thế giới mất đi một nhà lãnh đạo kiên cường và quả cảm; Đảng Cộng sản, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mất đi một người bạn, người đồng chí, anh em vô cùng thân thiết, đã có nhiều công lao, đóng góp to lớn trong việc không ngừng củng cố, vun đắp và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện và hoàn toàn tin cậy lẫn nhau giữa hai nước Việt Nam và Cuba trong suốt hơn năm thập kỷ qua. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội gửi tới Đảng Cộng sản, Nhà nước, Chính phủ Cuba, Thành ủy La Habana, nhân dân Cuba và gia quyến đồng chí Fidel Castro lời chia buồn sâu sắc nhất. Hà Nội nguyện nỗ lực đưa mối quan hệ đặc biệt và mẫu mực Việt Nam-Cuba nói chung; Hà Nội-La Habana nói riêng ngày càng sâu sắc, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp cách mạng mỗi nước." Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển chia buồn với Đại sứ Cuba Herminio López Diaz. (Ảnh : Doãn Tấn/TTXVN) Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã đến viếng, ghi sổ tang, tưởng niệm lãnh tụ của nhân dân Cuba anh em, Fidel Castro Ruz. Tiếp đó, Đoàn đại biểu Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Hội Chữ thập đỏ, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, cùng nhiều lưu học sinh tại các địa phương đã đến Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội bày tỏ niềm thương tiếc đồng chí Fidel. Các vị lãnh đạo TP. Hồ Chí Minh tưởng niệm đồng chí Fidel Castro Ruz. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 28/11, đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tới Tổng lãnh sứ quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa viếng và ghi sổ tang, tưởng niệm đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, lãnh tụ của nhân dân Cuba anh em. Sau lễ viếng, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã xúc động ghi sổ tang: “Từ đáy lòng mình, thay mặt Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh, tôi xin thành kính gửi đến Đảng Cộng sản, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Cuba và gia quyến đồng chí Fidel lời chia buồn sâu sắc nhất trước sự mất mát to lớn này. Đồng chí Fidel sẽ mãi mãi là biểu tượng cho sự nghiệp cách mạng cao đẹp, kiên cường đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân và đế quốc; đã lãnh đạo nhân dân Cuba đi đến độc lập, tự do thực sự và ngày càng phát triển. Đối với Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, đồng chí Fidel là người bạn lớn, người đồng chí, anh em vô cùng gần gũi và thân thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Trong giờ phút đau thương này, lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nguyện kề vai sát cánh với nhân dân Cuba và tiếp tục không ngừng vun đắp, củng cố hơn nữa tình đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước, đã được đồng chí Fidel cùng với Chủ tịch Hồ Chí Minh dày công vun đắp. Thành phố Hồ Chí Minh coi đây là nhiệm vụ thiêng liêng và nguyện hành động bằng cả trái tim của mình." Chiều cùng ngày, các đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh; các sở, ngành, đơn vị, tổ chức, cá nhân tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đến viếng đồng chí Fidel. Tổng Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh mở sổ tang viếng đồng chí Fidel Castro Ruz từ 13 giờ 30 ngày 28/11 đến 12 giờ ngày 4/12./.
-----------------
