http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-chinh-phu-noi-phai-di-doi-voi-lam/418213.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Chính phủ nói phải đi đôi với làm
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 28/11, Chính phủ đã họp Phiên thường kỳ tháng 11 với nhiều nội dung cấp bách về xây dựng thể chế nhằm triển khai Nghị quyết của Quốc hội về kinh tế-xã hội năm 2017, đồng thời nghiêm túc tiếp thu, thảo luận các ý kiến chất vấn của các đại biểu Quốc hội tại Kỳ họp thứ 2 vừa qua. Chủ trì phiên họp,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các Bộ trưởng phải thực hiện nghiêm túc các lời hứa trước Quốc hội và sớm bắt tay ngay vào việc thực hiện các nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2017; tránh để xảy ra tình trạng tâm lý “tháng Giêng là tháng ăn chơi.” Nhận xét công tác chuẩn bị các nội dung báo cáo Quốc hội tại Kỳ họp thứ 2 vừa qua cũng như nghĩa vụ giải trình và trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ đã được thực hiện khá tốt, Thủ tướng nêu rõ, nhiệm vụ của Chính phủ là phải nhanh chóng triển khai các Nghị quyết của Quốc hội, nhất là Nghị quyết về phát triển kinh tế-xã hội năm 2017. Để tránh rơi vào tình trạng như quý I nhiều năm trước, các hoạt động sản xuất kinh doanh chậm triển khai do tâm lý nghỉ Tết kéo dài, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương phải chủ động để sớm bắt tay ngay vào việc thực hiện các nhiệm vụ kinh tế-xã hội. Thủ tướng đề nghị tập thể Chính phủ tập trung thảo luận xây dựng Nghị quyết 01, chuẩn bị triển khai kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội vào tháng 1 để tiến hành đánh giá, tập hợp vào Phiên họp cuối năm. Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ, các địa phương cần bắt tay ngay vào việc thực thi nhiệm vụ quản lý, điều hành của năm 2017 với tinh thần chủ động ngay từ quý I; công khai minh bạch cơ chế phân cấp, giao quyền, hạn chế tối đa cơ chế xin - cho để các địa phương sớm tổ chức triển khai. Thủ tướng cũng lưu ý các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Cùng với đó là thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về phân bổ ngân sách trung ương năm 2017; kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020; kế hoạch tài chính quốc gia giai đoạn 2016-2020… Đặc biệt, Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ trưởng phải thực hiện nghiêm túc các lời hứa trước Quốc hội. “Các lời hứa trước Quốc hội, các Bộ trưởng đã hứa, Thủ tướng cũng trả lời trước Quốc hội nhiều vấn đề, nhưng có làm không? Hay chỉ nói để lấy lòng Quốc hội? Chính phủ nói phải đi đôi với làm, giữa lời nói và hành động cần phải đặt vấn đề rõ hơn,” Thủ tướng nhấn mạnh. Chỉ đạo các bộ, ngành sớm có biện pháp xử lý một số vấn đề kinh tế-xã hội nổi lên hiện nay, tránh tác động đến kết quả thực hiện kế hoạch kinh tế-xã hội năm 2016 và quý I/2017, Thủ tướng yêu cầu đối với sự biến động tỷ giá, dù không đáng lo ngại nhưng các ngành cần theo dõi sát tình hình để kịp thời có biện pháp ứng phó. Cùng với đó là tập trung xử lý sớm nợ xấu, xử lý các ngân hàng yếu kém, lưu ý việc kiểm soát nợ công, giải quyết triệt để các trường hợp công trình, dự án, doanh nghiệp thua lỗ và làm tốt công tác dự báo, đánh giá đúng tình hình quốc tế tác động đến sự phát triển của đất nước. Thủ tướng yêu cầu các thành viên Chính phủ thảo luận, có giải pháp khắc phục ngay các tồn tại nổi lên như chỉ số sáng tạo của Việt Nam giảm; các tồn tại mà Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ nêu ra sau khi kiểm tra tại một số bộ, ngành. Còn hai tháng nữa là đến Tết, Thủ tướng cũng yêu cầu các thành viên Chính phủ thảo luận việc lo Tết cho đồng bào, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai ngay từ bây giờ. Cũng trong chiều 28/11, các thành viên Chính phủ đã thảo luận về Dự án Luật Đo đạc và bản đồ; Đề án Đặc khu kinh tế; Dự thảo Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều về chế độ chính sách của Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng; báo cáo về việc ký Hiệp định xúc tiến và tạo thuận lợi thương mại trong khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam; báo cáo của Tổ công tác của Thủ tướng về kết quả kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, cơ quan, địa phương tháng 11/2016./.
-----------------
