http://www.vietnamplus.vn/thanh-tra-chinh-phu-viet-nam-va-lao-ky-ket-ban-ghi-nho-hop-tac/418166.vnp
-----------------
Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Lào ký kết bản ghi nhớ hợp tác
-----------------
Quang cảnh cuộc hội đàm giữa Đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Đoàn Thanh tra Chính phủ Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhận lời mời của ông Bounthong Chithmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Trưởng Ban phòng, chống tham nhũng Trung ương, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào, ông Phan Văn Sáu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Việt Nam sang thăm và làm việc với Thanh tra Chính phủ Lào từ ngày 24-28/11. Trong thời gian thăm và làm việc tại Lào, đoàn đã có buổi hội đàm với Đoàn Thanh tra Chính phủ Lào do ông Bounthong Chithmany, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào làm trưởng đoàn; tiếp kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith; thăm và làm việc với Ủy ban kiểm tra, thanh tra tỉnh Luang Prabang để trao đổi kinh nghiệm công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng ở cấp địa phương. Tại cuộc hội đàm với Đoàn Thanh tra Chính phủ Lào, trong bầu không khí thân tình, hữu nghị, thẳng thắn và tin tưởng lẫn nhau, hai bên đã thông báo khái quát về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước, đồng thời cùng trao đổi về những kết quả công tác, bài học kinh nghiệm của hai cơ quan trong chỉ đạo, điều hành công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thời gian qua cũng như phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, chuyên môn, nghiệp vụ của ngành thanh tra hai nước trong thời gian qua và khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác cả bề rộng lẫn chiều sâu trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng. Quang cảnh lễ ký Biên bản hợp tác giữa hai cơ quan thanh tra. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Kết thúc hội đàm, hai bên đã ký mới Bản ghi nhớ hợp tác nhằm tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác trong thời gian tới. Đây được coi là bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan và cam kết sẽ làm hết sức mình để quan hệ hợp tác, đối tác giữa hai cơ quan đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai cơ quan thanh tra nói riêng và tăng cường quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước nói chung./.
-----------------
