http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-chinh-phu-vieng-lanh-tu-cuba-fidel-castro/418162.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ viếng lãnh tụ Cuba Fidel Castro
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chia buồn với Đại sứ Cuba Herminio Lope Diaz. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 28/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng nhiều lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ Việt Nam đã tới Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội viếng và ghi sổ tang, tưởng niệm đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, Lãnh tụ của nhân dân Cuba anh em. Đồng chí Fidel Castro Ruz đã từ trần vào đêm 25/11 - giờ La Habana, tức trưa 26/11 - giờ Hà Nội, hưởng thọ 90 tuổi. Đầu giờ buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến đặt vòng hoa viếng và ghi sổ tang tưởng niệm đồng chí Fidel Castro Ruz. Cùng đi với Tổng Bí thư có Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao… Vòng hoa ghi dòng chữ: “Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng kính viếng!” Chia sẻ với Đại sứ Herminio López Díaz, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn và gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba anh em cùng gia quyền đồng chí Fidel Castro Ruz. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhắc lại câu nói bất hủ của Fidel Castro Ruz "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình” đồng thời khẳng định tình đoàn kết chiến đấu kiên định giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Cuba anh em. Sau lễ viếng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã xúc động ghi lưu bút: “Vô cùng xúc động và đau buồn thương tiếc đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư Thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, Lãnh tụ của nhân dân Cuba anh em, nhà lãnh đạo cộng sản và cách mạng kiên cường của các dân tộc Mỹ la tinh và phong trào đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc, tự do và chủ nghĩa xã hội. Cuộc đời trong sáng và sự nghiệp bất tử của đồng chí sẽ sống mãi trong sự nghiệp cách mạng vẻ vang của nhân dân Cuba và các dân tộc đang nỗ lực đấu tranh nhằm xây dựng một thế giới công bằng, văn minh, dân chủ, phồn vinh và hạnh phúc. Đồng chí là lãnh tụ cách mạng Cuba và cũng là người đồng chí anh em thân thiết của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, luôn sát cánh cùng Việt Nam trong những năm tháng gian khổ của cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất Tổ quốc cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Trong giờ phút đau thương vô hạn này, chúng tôi xin khẳng định lại tình đoàn kết chiến đấu kiên định với những người cộng sản và nhân dân Cuba anh em. Xin gửi tới Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba và gia quyến Đồng chí lời chia buồn sâu sắc nhất. Đồng chí Fidel Castro Ruz sống mãi trong sự nghiệp Cách mạng Cuba và của các dân tộc anh em trên thế giới! Xin vĩnh biệt Đồng chí!” Tiếp đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến đặt vòng hoa viếng và ghi sổ tang tưởng niệm lãnh tụ Fidel Castro Ruz. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ: "Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang kính viếng!" Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi sổ tang viếng đồng chí Fidel Castro Ruz. (Ảnh : Doãn Tấn/TTXVN) Xúc động và đau buồn sâu sắc được tin đồng chí Fidel Castro Ruz, vị lãnh tụ của nhân dân Cuba, nhà lãnh đạo kiên cường, quả cảm của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế đã từ trần, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ghi vào sổ tang: “Đồng chí Fidel là người bạn lớn, người đồng chí, anh em gần gũi và thân thiết của lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam trong suốt 50 năm qua. Lòng nhiệt huyết luôn cháy bỏng và khí phách hào sảng của lãnh tụ Fidel ghi dấu ấn sâu sắc không chỉ với những người từng có vinh dự tiếp xúc với đồng chí trong đó có cá nhân tôi, mà còn in đậm trong tâm trí của người dân Việt Nam qua câu nói bất hủ “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình." Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam khẳng định tình đoàn kết trước sau như một đối với cách mạng Cuba, quyết tâm làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em đặc biệt, hợp tác toàn diện, hoàn toàn tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân Cuba, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba do Chủ tịch Raul Castro đứng đầu, sẽ tiếp tục giành được nhiều thẳng lợi hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc vì độc lập, tiến bộ và xã hội." Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới đặt vòng hoa viếng lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên lãnh tụ Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba. Cùng dự Lễ viếng có các Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Trịnh Đình Dũng và lãnh đạo các bộ, ngành, thành viên Chính phủ. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ: "Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam kính viếng." Vô cùng thương tiếc Lãnh tụ Fidel Castro, lãnh tụ lịch sử và huyền thoại của Cuba, nhà lãnh đạo kiên cường và quả cảm của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, bày tỏ sự đau buồn trước sự ra đi của lãnh tụ Fidel Castro Ruz, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi đến Chính phủ, nhân dân Cuba anh em và gia quyến Lãnh tụ Fidel lời chia buồn sâu sắc nhất. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết trong sổ tang: "Cuộc đời và sự nghiệp của Lãnh tụ Fidel là một biểu tượng cao đẹp của tinh thần đấu tranh kiên cường và quả cảm, vì nền độc lập và tự do của Tổ quốc Cuba, cũng như phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc và chống đế quốc cường quyền, chống phân biệt chủng tộc, vì hòa bình và công lý trên thế giới. Đối với nhân dân Việt Nam, Lãnh tụ Fidel là người bạn thân thiết, thủy chung, là người có công lao to lớn trong việc xây dựng, vun đắp và phát triển mối quan hệ anh em đặt biệt, hợp tác toàn diện và hoàn toàn tin cậy lẫn nhau giữa Việt Nam và Cuba. Lãnh tụ đã luôn sát cánh cùng Việt Nam trong những năm tháng gian khổ của cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất tổ quốc cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Hình ảnh lãnh tụ Fidel tại chiến trường Quảng Trị và câu nói bất hủ: "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình” sẽ mãi mãi khắc sâu trong trái tim của người dân Việt Nam." Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ tang chia buồn ở Đại sứ quán Cộng hòa Cuba tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng với ý chí cách mạng kiên cường được lãnh tụ Fidel hun đúc, nhân dân Cuba sẽ tiếp tục vững bước trên con đường bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội trên đất nước Cuba tự do và tươi đẹp. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến viếng và ghi sổ tang, tưởng niệm lãnh tụ Fidel. Nhiều đoàn đại biểu các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương, đại diện Đại sứ quán các nước, các tổ chức quốc tế tại Hà Nội, những người Việt Nam từng có cơ hội được gặp gỡ, tiếp xúc với lãnh tụ Fidel, những người từng học tập, sinh sống và làm việc tại Cuba... đã đến viếng, tưởng niệm lãnh tụ Fidel tại Đại sứ quán. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Cuba, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio López Díaz bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với tình cảm mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz. Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội mở sổ tang tưởng niệm đồng chí Fidel Castro Ruz từ ngày 28/11-4/12./.
-----------------
