http://www.vietnamplus.vn/le-vieng-cam-dong-lanh-tu-fidel-castro-tai-dai-su-quan-cuba/418118.vnp
-----------------
Lễ viếng cảm động Lãnh tụ Fidel Castro tại Đại sứ quán Cuba
-----------------
Một người đàn ông nghiêm trang đặt hoa cạnh bức ảnh nhà lãnh tụ vĩ đại Fidel Castro. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) 10 giờ sáng nay, lễ viếng lãnh tụ Cuba Fidel Castro được tổ chức trang trọng tại Đại sứ quán Cuba ở Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Rất đông đảo người dân, phần lớn là cựu du học sinh Cuba, đã có mặt từ sớm để bày tỏ tình cảm sâu sắc với nhà lãnh đạo vĩ đại của dân tộc Cuba. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng vào viếng lãnh tụ Cuba. Sau khi đặt vòng hoa, Tổng bí thư đã ghi cảm tưởng và chia buồn cùng nhân viên Đại sứ quán Cuba. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chủ tịch nước Trần Đại Quang viết lời chia buồn sâu sắc với Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào viếng và gửi lời chia buồn sâu sắc với Đại sứ quán Cuba. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đến viếng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cựu Chủ tịch Fidel Castro qua đời ngày 25/11 (tức vào sáng ngày 26/11 theo giờ Việt Nam). (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thi hài ông được hỏa táng sau đó an táng tại thành phố Santiago de Cuba, đông nam Cuba, vào ngày 4/12. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đông đảo bạn bè các nước trên giới cũng đã có mặt để thể hiện niềm tiếc thương sâu sắc với nhà Lãnh tụ vĩ đại của Cuba. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Cao Khắc Thuận giơ tấm ảnh chụp cùng Cựu chủ tịch Fidel Castro tại Cuba năm 1967. 'Tôi cảm thấy đau lòng khi biết tin ông Fidel mất'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Triệu Đức Triển (75 tuổi) bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm đáng nhớ với Lãnh tụ Fidel Castro khi ông sang Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhiều cựu du học sinh Việt Nam tại Cuba đã có mặt từ rất sớm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhà lãnh đạo cách mạng Cuba Fidel Castro là biểu tượng về lòng trung thành với hệ tư tưởng, sự kiên trung và sức chiến đấu, di sản của ông sẽ tiếp tục truyền cảm hứng cho những thế hệ tương lai, ký ức về ông sẽ trở thành bất tử. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tại Cuba, quốc tang lãnh tụ Fidel Castro sẽ diễn ra trong 9 ngày, từ nay đến ngày 4/12. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
