http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-tai-chinh-ngan-sach-cua-quoc-hoi-lam-viec-tai-new-zealand/418157.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội làm việc tại New Zealand
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải, Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Nguyễn Việt Dũng chụp ảnh lưu niệm với Đoàn công tác của Quốc hội. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand cung cấp) Theo phóng viên TTXVN tại châu Đại Dương, trong khuôn khổ chuyến công tác tại New Zealand, sáng 28/11, Đoàn cán bộ Ủy ban Tài chính-Ngân sách và Văn phòng Quốc hội do Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính và Ngân sách Nguyễn Đức Hải, dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand. Tại buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng cho biết trên nền tảng đối tác toàn diện được lãnh đạo cấp cao hai nước xác lập từ năm 2009 nhân chuyến thăm chính thức New Zealand của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand đã có những bước phát triển quan trọng. Hai nước thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao và các cấp. Hoạt động thương mại, hợp tác giáo dục luôn được coi trọng. Mặc dù bạn có chính sách bảo hộ nông nghiệp rất nghiêm ngặt nhưng hiện Việt Nam đã xuất khẩu được một số mặt hàng nông thủy sản như xoài, thanh long và cá tra sang New Zealand. Đại sứ cũng nêu rõ nước bạn có thế mạnh về giáo dục, an toàn thực phẩm, phòng chống rủi ro thiên tai, với kinh nghiệm quý mà Việt Nam có thể tham khảo. Về các hoạt động đối ngoại, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng khẳng định sẽ làm hết sức mình, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của các cơ quan Đảng, Nhà nước giao, trong đó có việc phối hợp, tham mưu, sắp xếp các hoạt động ngoại giao giữa Quốc hội ta với Nghị viện nước bạn khi có yêu cầu. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ nhiệm Nguyễn Đức Hải thông báo cho Đại sứ một số nét tình hình hoạt động của Quốc hội, các ưu tiên trong chính sách lập pháp cũng như mục tiêu, nhiệm vụ của Đoàn trong chuyến công tác. Chủ nhiệm cảm ơn sự tiếp đón, cũng như các thông tin bổ ích mà Đại sứ đã cung cấp, đồng thời khẳng định sẽ cập nhật báo cáo các cơ quan cấp trên để có chỉ đạo phù hợp, kịp thời./.
-----------------
