http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-len-duong-du-le-tang-lanh-tu-cuba-fidel-castro/418086.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội lên đường dự lễ tang lãnh tụ Cuba Fidel Castro
-----------------
Lãnh tụ Cuba Fidel Castro phát biểu trước hàng nghìn người dân bên ngoài Văn phòng đại diện quyền lợi của Mỹ ở La Habana (Cuba) ngày 21/6/2004. (Nguồn: EPA/TTXVN) Sáng 28/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam đã lên đường sang Cuba tham dự Lễ tang cấp Nhà nước dành cho lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, đã từ trần ngày 25/11/2016. Đồng chí Fidel Castro Ruz sinh ngày 13/8/1926 tại vùng Biran, tỉnh Oriente cũ, nay là tỉnh Holguín ở miền Đông Cuba. Đồng chí Fidel đã lãnh đạo Cách mạng thắng lợi, giành chính quyền tại Cuba ngày 1/1/1959. Từ năm 1959 đến năm 1976, đồng chí giữ cương vị Thủ tướng nước Cộng hòa Cuba. Từ năm 1965, thời điểm Đảng Cộng sản Cuba chính thức được thành lập, đến tháng 4/2011, đồng chí liên tục giữ cương vị Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba. Từ năm 1976 đến năm 2008, đồng chí đều được bầu vào Quốc hội của Chính quyền Nhân dân và được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba. Ngày 31/7/2006, vì lý do sức khỏe, đồng chí Fidel đã trao quyền lãnh đạo đất nước cho đồng chí Raúl Castro, lúc đó là Bí thư thứ hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Nhà nước và Chính phủ nước Cộng hòa Cuba. Tháng 2/2008, đồng chí Fidel tuyên bố không ứng cử vào Quốc hội Cuba khóa VII và các chức vụ lãnh đạo Nhà nước; đồng chí cũng thôi giữ chức Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba tại Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba tổ chức vào tháng 4/2011. Quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Cuba được chính thức thiết lập từ ngày 2/12/1960 do Chủ tịch Hồ Chí Minh và đồng chí Fidel dày công gây dựng và vun đắp. Các thế hệ Lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp bước cha anh không ngừng củng cố để phát triển, mở rộng mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước trong suốt hơn nửa thế kỷ qua. Đồng chí Fidel đã thăm chính thức Việt Nam ba lần vào tháng 9/1973, tháng 12/1995 và tháng 2/2003; là Nguyên thủ nước ngoài đầu tiên tới thăm vùng mới được giải phóng ở Quảng Trị vào tháng 9/1973. Đồng chí Fidel Castro cũng là Nguyên thủ quốc gia đi đầu trong phong trào quốc tế ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam vì độc lập dân tộc và thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp tái thiết, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa sau này. Đồng chí Fidel Castro đã được Đảng và Nhà nước ta trao tặng Huân chương Sao Vàng vào năm 1982 và Huân chương Hồ Chí Minh vào năm 1989. Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự Lễ tang cấp Nhà nước dành cho Lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz có: Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc; Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh; Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Quang Vĩnh; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại Trần Đắc Lợi; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam; Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Chu Văn Yêm; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Cao Lục; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Nguyễn Sỹ Cương; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Trợ lý Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Thúy Ngần./.
-----------------
