http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-le-be-mac-hoi-nghi-cap-cao-phap-ngu-lan-thu-16/418059.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 27/11 theo giờ địa phương, Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 đã hoàn thành chương trình hoạt động sau hai ngày làm việc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các nhà lãnh đạo thành viên Cộng đồng Pháp ngữ đã tham dự lễ bế mạc tổ chức tại Trung tâm Hội nghị ở thủ đô Antananarivo, Madagascar. Phát biểu tại lễ bế mạc, Tổng thống Cộng hòa Madagascar Hery Rajaonarimampianina tuyên bố Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 đã thành công tốt đẹp. Qua hai ngày hội nghị, các nhà lãnh đạo Cộng đồng Pháp ngữ đã thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy tăng trưởng đồng đều và phát triển có trách nhiệm, qua đó góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định trong không gian Pháp ngữ và trên thế giới, đúng như tinh thần chủ đề của Hội nghị cấp cao lần này. Các nhà lãnh đạo cũng thảo luận việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững và các cam kết theo Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu; đề ra những biện pháp cụ thể thúc đẩy việc triển khai Khung chiến lược hợp tác Pháp ngữ giai đoạn 2015-2022, Chiến lược thanh niên Pháp ngữ và Chiến lược kinh tế Pháp ngữ, trong đó chú trọng phát huy vai trò của phụ nữ và thanh niên. Kết thúc hội nghị, các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố Antananarivo và 13 nghị quyết, đề ra các biện pháp định hướng cho các hoạt động của Cộng đồng Pháp ngữ trong thời gian tới trên các lĩnh vực hòa bình, an ninh, chống khủng bố, đa dạng ngôn ngữ và văn hóa, giáo dục, hợp tác kinh tế, phát triển bền vững, thúc đẩy đa dạng ngôn ngữ và văn hóa, y tế, năng lượng... Đáng chú ý là trong các văn kiện Hội nghị cấp cao, các nhà lãnh đạo đã đề nghị Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ tăng cường nỗ lực hỗ trợ ngăn ngừa và giải quyết khủng hoảng, xung đột, xây dựng và củng cố hòa bình, thúc đẩy sự tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có nguyên tắc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình. Đặc biệt, các nhà lãnh đạo đã bày tỏ quan ngại về tình hình Biển Đông và tính đến những diễn tiến gần đây trong khu vực, kêu gọi các bên liên quan kiềm chế tối đa, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; hoan nghênh các nỗ lực nhằm góp phần duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và tự do, an toàn hàng hải và hàng không trong khu vực. Hội nghị đã đồng ý kết nạp New Caledonia (Pháp) làm thành viên liên kết và Argentina, Hàn Quốc và Ontario (Canada) làm quan sát viên, nâng tổng số thành viên và quan sát viên của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ từ 80 lên 84. Việc ngày càng có thêm nhiều nước và vùng lãnh thổ ở các châu lục khác nhau xin gia nhập Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ chứng tỏ sức hút, uy tín và vị thế của tổ chức ngày càng tăng, tổ chức ngày càng trở thành một diễn đàn đa phương quan trọng để các nước triển khai chính sách đối ngoại của mình, cùng các nước thành viên khác tìm kiếm giải pháp cho các thách thức toàn cầu, qua đó thúc đẩy hòa bình, an ninh và phát triển bền vững trên thế giới. Chiều cùng ngày theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thủ đô Antananarivo, kết thúc chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tổ chức tại Madagascar./.
-----------------
