http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-xuc-song-phuong-o-madagascar/418043.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp xúc song phương ở Madagascar
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng, Thủ hiến vùng Wallonie-Bruselles (Bỉ) Rudy Demotte. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 27/11 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), tiếp tục hoạt động tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tại thủ đô Antananarivo, Madagascar, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng, Thủ hiến vùng Wallonie-Bruselles (Bỉ) Rudy Demotte, Trưởng đoàn Ai Cập Ibrahim Mahlab. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng, Thủ hiến vùng Wallonie - Bruselles của Bỉ Rudy Demotte, hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ nói chung và với vùng Wallonie-Bruselles nói riêng, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực đào tạo, dạy nghề, y học, môi trường, bảo tồn tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thực hiện các dự án trong khuôn khổ Pháp ngữ trong thời gian tới. Tại cuộc gặp với Trưởng đoàn Ai Cập Ibrahim, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Ai Cập tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội tháng 12/2015, hoàn thành lộ trình chuyển tiếp chính trị đề ra năm 2013, hoan nghênh Ai Cập là một trong hai quốc gia châu Phi và ​Arab đầu tiên ký Hiệp ước thân thiện và hợp tác ở Đông Nam Á (TAC) với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Ai Cập hỗ trợ Việt Nam thành lập Trung tâm chứng nhận Halal Việt Nam để cấp chứng chỉ tiêu chuẩn cho hàng hóa Việt Nam xuất khẩu vào các thị trường Hồi giáo. Trưởng đoàn Ai Cập Ibrahim Mahlab cho rằng Việt Nam và Ai Cập vẫn còn nhiều tiềm năng để hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; Ai Cập sẵn sàng trở thành cửa ngõ để đưa hàng hóa Việt Nam vào khu vực, mời doanh nghiệp Việt Nam đầu tư phát triển khu chế xuất tại Đặc khu Hậu cần mới xây dựng bên bờ kênh Suez của Ai Cập./.
-----------------
