http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-xuc-song-phuong-nguyen-thu-truong-doan-cac-nuoc/418078.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp xúc song phương nguyên thủ, trưởng đoàn các nước
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Trưởng đoàn Ai Cập Ibrahim Mahlab. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 26/11, nhân dịp dự Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tại Antanarivo, Madagascar, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có một loạt hoạt động tiếp xúc song phương với các nguyên thủ, lãnh đạo và trưởng đoàn các nước thành viên của Tổ chức Pháp ngữ bao gồm Pháp, Thụy Sĩ, Côte d'Ivoire, Senegal, Cộng hòa Chad, Mauritius, Cameroon, Serbia. Trong cuộc gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết chuyến thăm vừa qua của Tổng thống Hollande đến Việt Nam đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, tạo xung lực mới cho quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Tổng thống Pháp đánh giá cao vai trò và những đóng góp của Việt Nam trong Cộng đồng Pháp ngữ. Hai bên nhất trí sẽ cùng nhau phối hợp thúc đẩy các ưu tiên của cộng đồng Pháp ngữ trong thời gian tới. Tại cuộc gặp với Tổng thống Senegal Macky Sall, lãnh đạo hai nước cho rằng Việt Nam và Senegal có rất nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, nông nghiệp, thủy sản. Tổng thống Senegal cho biết muốn tìm hiểu kinh nghiệm trồng lúa và làm nông nghiệp của Việt Nam để đảm bảo an ninh lương thực. Tiếp xúc với Thủ tướng Côte d'Ivoire Alassane Ouattara, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định vai trò quan trọng của Côte d'Ivoire, đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam tại châu Phi. Tổng thống Côte d'Ivoire đánh giá cao năng lực của doanh nghiệp Việt Nam làm ăn hiệu quả tại Côte d'Ivoire và mong muốn hai nước thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt là sản xuất cacao trong thời gian tới. Trong cuộc gặp Thủ tướng Mauritius Anerood Jugnauth, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước và mong muốn cùng nhau thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư song phương. Tại cuộc gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Thuỵ Sĩ Johan N-Schneider Ammann đánh giá đàm phán Hiệp định thương mại tự do châu Âu-Việt Nam (EVFTA) đang tiến triển tốt và bày tỏ mong muốn đến thăm Việt Nam vào dịp hai nước ký hiệp định này. Trong cuộc gặp với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Thủ tướng thứ nhất, Ngoại trưởng Serbia Ivica Dacic đã mời Chủ tịch nước thăm Serbia và khẳng định sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc với Tổng thống Cộng hòa Chad Idriss Déby Itno, Bộ trưởng Quan hệ Đối ngoại Cộng hòa Cameroon Lejeune Mbella Mbella./.
-----------------
