http://www.vietnamplus.vn/phim-mau-lanh-tu-cuba-fidel-castro-tham-viet-nam-nam-1973/418038.vnp
-----------------
Phim màu Lãnh tụ Cuba Fidel Castro thăm Việt Nam năm 1973
-----------------
(Nguồn: VTV) Trong chương trình "Ký ức Việt Nam" phát sóng năm 2014, Đài Truyền hình Việt Nam VTV đã phát đi những thước phim màu quý giá về chuyến thăm Việt Nam năm 1973 của Lãnh tụ Cuba Fidel Castro. Theo VTV, chuyến bay IL 18 đưa người anh hùng giải phóng dân tộc của thế giới Fidel Castro tới sân bay Gia Lâm ngày 12/9/1973. Fidel lúc đó 47 tuổi, đang giữ cương vị bí thư thứ nhất Đảng cộng sản Cuba kiêm thủ tướng và tổng tư lệnh các lực lượng vũ trạng cách mạng Cuba. Trong một động thái ít thấy của nghi lễ ngoại giao, đích thân tổng bí thư Lê Duẩn, Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Chủ tịch quốc hội Trường Trinh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp ra tận sân bay nghênh đón. Đoạn phim cũng ghi lại cảnh nhân dân Hà Nội xếp hàng dài tới 9km từ sân bay Long Biên về đến Phủ Chủ tịch để đón Lãnh tụ Fidel. Sau khi đến Hà Nội, Fidel đã trở thành lãnh tụ đầu tiên và duy nhất trên thế giới ghe thăm vùng giải phóng Quảng Trị. Và tại đây, ông đã nói câu nói nổi tiếng: "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình." Chuyến thăm của Fidel đã tạo một tiếng vang lớn cho Việt Nam. Việc một nguyên thủ quốc gia vào thăm vùng giải phóng Quảng Trị đã chứng tỏ tính chính danh của ta ở vùng đất này. Nó cũng phát đi một tiếng nói quốc tế để nâng cao vị thế cho chính phủ cách mạng lâm thời miền nam Việt Nam./. Chủ tịch Fidel Castro phất cao ngọn cờ giải phóng tại Quảng Trị năm 1973 (Nguồn: TTXVN)
-----------------
