http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tinh-huu-nghi-vietlao-co-mot-khong-hai-tren-the-gioi/418006.vnp
-----------------
Tổng bí thư: Tình hữu nghị Việt-Lào có một không hai trên thế giới
-----------------
Lễ tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế Wattay ở Thủ đô Vientiane. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 26/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam đã rời thủ đô Vientiane để về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. Ngay sau khi chuyên cơ của Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam cất cánh, phóng viên TTXVN tại Lào đã có cuộc phỏng vấn Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng Lào, bà Sounthone Sayachac về những thành tựu nổi bật của chuyến thăm. Bà Sounthonne Sayachac cho biết chuyến thăm của ông Nguyễn Phú Trọng đã thành công tốt đẹp. Tại các cuộc hội đàm và tiếp xúc giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo của Lào, hai bên đã trao đổi với nhau về nhiều lĩnh vực và đã thống nhất với nhau tất cả các vấn đề mà hai bên đưa ra. Đặc biệt là việc làm thế nào để tiếp tục tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam. Trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hai bên đã ký 7 văn kiện hợp tác và ra Tuyên bố chung gồm 9 điểm, nhằm tiếp tục phát triển mối quan hệ Lào-Việt Nam một cách hiệu quả, mang lại lợi ích cho người dân hai nước. Trong 3 ngày hoạt động liên tục với cường độ cao tại Lào, Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Trong thời gian thăm Lào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến nói chuyện với các cán bộ, giáo viên và sinh viên Trường Đại học quốc gia Lào, đây là lần đầu tiên có một cuộc nói chuyện được phát sóng trực tiếp trên cả Đài truyền hình Quốc gia Lào và Việt Nam. Tại buổi nói chuyện này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng luôn nhấn tới truyền thống đoàn kết, tình hữu nghị đặc biệt có một không hai trên thế giới giữa Lào và Việt Nam; trong thời kỳ chiến tranh, người dân hai nước đã sát cánh bên nhau chiến đấu giành độc lập cho dân tộc và trong thời bình, người dân hai nước lại cùng nhau chung lưng đấu cật xây dựng và phát triển đất nước. Qua thông điệp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng muốn nhắn nhủ đến người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước phải cùng nhau gìn giữ và phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, sao cho mối quan hệ này ngày càng vững mạnh, sâu rộng và hiệu quả. Bà Sounthonne Sayachac đánh giá cao kết quả chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, khẳng định chuyến thăm đã góp phần quan trọng trong việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam mà Chủ tịch Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Suphanuvong đã đặt nền móng và được các thế hệ lãnh đạo cũng như người dân hai nước tiếp tục gìn giữ, vun đắp và phát triển”./.
-----------------
