http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-chu-tich-nuoc-ben-le-hoi-nghi-cap-cao-phap-ngu/417982.vnp
-----------------
Hoạt động của Chủ tịch nước bên lề Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 26/11 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), bên lề Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tại Madagascar, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc gặp song phương với nguyên thủ, lãnh đạo và trưởng đoàn các nước thành viên của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ gồm Pháp, Thụy Sỹ, Cote D'Ivore, Senegal, Cộng hòa Chad, Mauritius, Cameroon và Serbia. Trong cuộc gặp Tổng thống Pháp Francois Hollande, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Tổng thống Hollande đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, tạo xung lực mới cho quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Cộng hòa Pháp. Tổng thống Pháp đánh giá cao vai trò và những đóng góp của Việt Nam trong cộng đồng Pháp ngữ. Hai bên nhất trí sẽ cùng nhau phối hợp thúc đẩy các ưu tiên của cộng đồng Pháp ngữ trong thời gian tới. Tại cuộc gặp Tổng thống Senegal Macky Sall, lãnh đạo hai nước cho rằng Việt Nam và Senegal có rất nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, nông nghiệp, thủy sản. Tổng thống Macky Sall cho biết Senegal muốn tìm hiểu kinh nghiệm trồng lúa và làm nông nghiệp của Việt Nam để đảm bảo an ninh lương thực ở quốc gia châu Phi này. Tiếp xúc với Thủ tướng Cote D'Ivore Alassane Ouattara, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định vai trò quan trọng của Cote D'Ivore, đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam tại châu Phi. Tổng thống Cote D'Ivore đánh giá cao năng lực của những doanh nghiệp Việt Nam làm ăn hiệu quả tại Cote D'Ivore; đồng thời mong muốn trong thời gian tới, hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt là sản xuất cacao. Trong cuộc gặp Thủ tướng Mauritius Anerood Jugnauth, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước và mong muốn cùng nhau thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư song phương. Tại cuộc gặp Tổng thống Thuỵ Sỹ Johann Schneider Ammann, Tổng thống Johann Schneider Ammann đánh giá quá trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU- Việt Nam (EVFTA) đang tiến triển tốt và bày tỏ mong muốn đến thăm Việt Nam vào dịp hai nước ký hiệp định này. Trong cuộc gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Thủ tướng thứ nhất, Bộ trưởng Ngoại giao Serbia Ivica Dacic đã mời Chủ tịch nước thăm Serbia và khẳng định sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc với Tổng thống Cộng hòa Chad Idriss Deby Itno và Bộ trưởng Quan hệ Đối ngoại Cộng hòa Cameroon Lejeune Mbella Mbella./.
-----------------
