http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-cam-on-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao/417969.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi điện cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
-----------------
Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế Wattay ở thủ đô Vientiane. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 24-26/11/2016. Kết thúc chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi Điện Cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith, toàn văn bức điện như sau: Kính gửi: Đồng chí Bounnhang Volachith Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Rời đất nước hoa Chăm-pa tươi đẹp, kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam xin gửi lời chào thân thiết và lời cảm ơn chân thành đến Đồng chí và các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân Lào anh em đã dành cho chúng tôi sự đón tiếp nồng nhiệt, trọng thị, chu đáo, thân tình, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam cùng các đồng chí đã có một chương trình làm việc sâu sắc, hiệu quả, thắm đượm tình đồng chí anh em. Chúng tôi tin tưởng vững chắc rằng, kết quả tốt đẹp của chuyến thăm lần này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực trên các lĩnh vực, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chúc nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Chúc mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Chúc Đồng chí và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công trên cương vị đầy trọng trách của mình. Nguyễn Phú Trọng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
