http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-huu-nghi-chinh-thuc-lao/417967.vnp
-----------------
Tổng Bí thư kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào
-----------------
Lễ tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế Wattay ở thủ đô Vientiane. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 26/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith. Trong thời gian chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith; hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Thongloun Sisoulith, Chủ tịch Quốc hội Pany Yahthotu; tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Saysomphone Phomvihane; Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam Vylayvong Butdakham và đến thăm các đồng chí nguyên lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào; thăm và nói chuyện với cán bộ, giảng viên, sinh viên Trường Đại học Quốc gia Lào; thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa ở Thủ đô Vientiane và tỉnh Borikhamxay. Các cuộc hội đàm, hội kiến diễn ra trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy lẫn nhau. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi về các chủ trương, biện pháp nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất; đồng thời trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên nhấn mạnh việc bảo vệ, giữ gìn và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, là trách nhiệm chung của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ trước lịch sử của hai dân tộc, có ý nghĩa sống còn bảo đảm sự phát triển bền vững và tương lai của hai nước, góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học-kỹ thuật…; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác vào năm 2017. Hai bên nhất trí chia sẻ thông tin kịp thời và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông, nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982); cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) góp phần giữ gìn hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào công trình Nhà Quốc hội tại Quảng trường That Luang, thủ đô Vientiane và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng Công trình Trường Phổ thông Trung học tại tỉnh Borikhamxay. Hai bên đã ký kết 7 văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực. Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam-Lào./.
-----------------
