http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-phat-bieu-tai-khai-mac-hoi-nghi-cap-cao-phap-ngu/418143.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự, phát biểu tại khai mạc Hội nghị cấp cao Pháp ngữ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 26/11 theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 đã khai mạc trọng thể tại Trung tâm Hội nghị ở Thủ đô Antananarivo, Madagascar. Tham dự có 30 Tổng thống, Thủ tướng và nhiều nhà Lãnh đạo cấp cao của 80 thành viên của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ, nhiều tổ chức quốc tế và khu vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị. Trong Phiên khai mạc, Tổng thống nước chủ nhà Madagascar, Tổng thống Senegal (nước chủ tịch đương nhiệm Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ), Tổng thống Pháp, Thủ tướng Canada, Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ và Tổng thống, Thủ tướng một số nước đại diện các khu vực địa lý khác nhau đã phát biểu. Các bài phát biểu tập trung vào chủ đề của Hội nghị là “Tăng trưởng đồng đều và phát triển có trách nhiệm: Những điều kiện bảo đảm ổn định trên thế giới và trong không gian Pháp ngữ.”  Phát biểu khai mạc, Tổng thống Cộng hòa Madagascar Hery Rajaonarimampianina nhấn mạnh, Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với Madagascar. Đất nước Madagascar được đón tiếp những vị đại biểu cấp cao đến từ các Nhà nước và Chính phủ thành viên, quan sát viên của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ. Đây là dịp để Madagascar chứng tỏ sự hiếu khách của mình. Tổng thống Hery Rajaonarimampianina đánh giá cao vai trò của cộng đồng Pháp ngữ trong việc giải quyết những cuộc khủng hoảng trên thế giới, đặc biệt là ở khu vực châu Phi. Tổng thống Madagascar nhấn mạnh, cộng đồng Pháp ngữ cần phải nhân rộng những sáng kiến giải quyết khủng hoảng để có một thế giới tốt đẹp hơn. Phát biểu tại Phiên khai mạc, Tổng thống Pháp Francois Hollande đánh giá cao nỗ lực của Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ Michaelle Jean trong việc nâng cao vai trò của cộng đồng Pháp ngữ, qua đó tiếng Pháp hiện được sử dụng để giao tiếp trên cả năm châu lục. Tổng thống Francois Hollande cũng bày tỏ quan ngại trước những thách thức lớn đối với thế giới và cộng đồng Pháp ngữ về các vấn đề hòa bình, an ninh và phát triển, đặc biệt là bất ổn chính trị, xung đột, khủng bố. Chủ tịch nước Trần Đại Quang là đại diện duy nhất đến từ khu vực châu Á-Thái Bình Dương phát biểu tại Phiên khai mạc. Mở đầu bài phát biểu, thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi đến Nhà nước và nhân dân Cuba lời chia buồn sâu sắc nhất trước sự ra đi của Lãnh tụ Fidel Castro. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao công tác tổ chức hội nghị của nước chủ nhà Madagascar, cảm ơn đất nước Madagascar đã luôn dành cho Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam, những tình cảm hữu nghị đặc biệt. Đề cập đến tình hình thế giới và không gian Pháp ngữ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Cộng đồng các nước Pháp ngữ đã phối hợp chặt chẽ với các tổ chức quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên hợp quốc, Liên minh châu Phi, tăng cường các hoạt động ngăn ngừa, giải quyết nhiều cuộc xung đột, khủng hoảng, bất ổn chính trị và chống khủng bố ở một số nước thành viên trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc, góp phần tích cực duy trì hòa bình, an ninh, ổn định của Cộng đồng Pháp ngữ và trên thế giới. Cùng với đó, Cộng đồng Pháp ngữ đã đạt được những kết quả quan trọng trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, nhất là trong việc xóa đói, giảm nghèo, nâng cao chất lượng giáo dục, y tế, mức sống của người dân, bảo vệ môi trường, thúc đẩy bình đẳng giới, bảo vệ và chăm sóc trẻ em. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, Việt Nam hoan nghênh Cộng đồng Pháp ngữ đã nỗ lực thúc đẩy đa dạng ngôn ngữ, văn hóa, bảo vệ và gìn giữ bản sắc văn hóa dân tộc trong bối cảnh toàn cầu hóa, tăng cường hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên với các nước trên thế giới. Việt Nam vui mừng trước việc Cộng đồng Pháp ngữ đã có những đóng góp tích cực vào những nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế để đạt được các thỏa thuận toàn cầu quan trọng, nhất là Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris về Biến đổi khí hậu, Kế hoạch hành động Adis Abeba về tài chính cho phát triển...., thể hiện quyết tâm cao của cộng đồng quốc tế, các nước Pháp ngữ, xây dựng một thế giới hòa bình, ổn định, phát triển bền vững và “không ai bị bỏ lại phía sau.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, là thành viên tích cực và có trách nhiệm của Cộng đồng Pháp ngữ, Việt Nam đã chủ động tham gia vào việc triển khai các chiến lược, chương trình hợp tác của Cộng đồng, đóng góp quan trọng vào việc củng cố tình đoàn kết và sự thống nhất nội khối, mở rộng hợp tác giữa các nước thành viên, qua đó góp phần vào sự thịnh vượng chung. Việt Nam hoan nghênh chủ đề của Hội nghị lần này là “Tăng trưởng đồng đều và phát triển có trách nhiệm: Những điều kiện bảo đảm ổn định trên thế giới và trong không gian Pháp ngữ.” Để cụ thể hóa chủ đề của Hội nghị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Cộng đồng Pháp ngữ ưu tiên thúc đẩy hợp tác, tăng cường đoàn kết vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững. Cụ thể, Cộng đồng Pháp ngữ cần tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế, triển khai hiệu quả Chiến lược Kinh tế Pháp ngữ, ưu tiên thúc đẩy kết nối các nền kinh tế đang phát triển và hỗ trợ các nước này hội nhập kinh tế quốc tế; tăng cường hợp tác với cộng đồng quốc tế nhằm xây dựng một trật tự thế giới mới công bằng, bình đẳng hơn; thúc đẩy các mô hình kinh tế dựa trên tăng trưởng bao trùm và đồng đều, tận dụng hiệu quả những cơ hội mà cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đem lại, tạo ra nhiều việc làm, giảm bất bình đẳng, chú trọng phát huy vai trò của phụ nữ và thanh niên.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh những nội dung liên quan trong dự thảo Tuyên bố Hội nghị, thể hiện cam kết mạnh mẽ của chúng ta trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế Pháp ngữ, hợp tác Nam-Nam và hợp tác ba bên. Chủ tịch nước khẳng định, với những mô hình hợp tác thành công, có trách nhiệm xã hội và vì lợi ích cộng đồng mà các doanh nghiệp Việt Nam đã xây dựng tại một số nước Pháp ngữ trong nông nghiệp, thông tin-viễn thông, thủy điện..., Việt Nam chủ trương và sẵn sàng làm sâu sắc hơn nữa hợp tác kinh tế với các nước Pháp ngữ; trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về phát triển kinh tế-xã hội với các nước thành viên, nhất là các nước châu Phi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Cộng đồng Pháp ngữ thúc đẩy và hỗ trợ việc triển khai Chương trình nghị sự 2030 và Thỏa thuận Paris về Biến đổi khí hậu; tăng cường hỗ trợ các nước thành viên lồng ghép các mục tiêu phát triển bền vững và các cam kết theo Thỏa thuận Paris vào các chiến lược và chương trình phát triển quốc gia; quan tâm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, giảm rủi ro thiên tai, thúc đẩy tăng trưởng xanh, sử dụng năng lượng tái tạo...; tích cực tham gia vào các nỗ lực quốc tế và khu vực nhằm thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định tại các nước thành viên và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị Cộng đồng Pháp ngữ tiếp tục có tiếng nói khách quan về tình hình Biển Đông, kêu gọi các bên liên quan không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông, sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong thế giới đầy biến động ngày nay, không một quốc gia nào, dù lớn hay nhỏ, giàu hay nghèo, có thể đơn phương đối phó hiệu quả với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống. Chủ tịch nước cho rằng, để giải quyết những thách thức này cần có sự đoàn kết thống nhất, hợp tác chặt chẽ giữa các nước Pháp ngữ và cả cộng đồng quốc tế. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẵn sàng là cầu nối của Cộng đồng Pháp ngữ với Cộng đồng ASEAN và châu Á-Thái Bình Dương để cùng chung sức, đồng lòng vì một thế giới hòa bình, ổn định và phát triển bền vững. Chiều cùng ngày theo giờ địa phương, trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16, Senegal - nước Chủ tịch đương nhiệm Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ đã chuyển giao chức Chủ tịch Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ cho nước chủ nhà Madagascar. Tối cùng ngày, tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Antananaviro, Tổng thống Cộng hòa Madagascar Hery Rajaonarimampianina và Phu nhân tổ chức chiêu đãi chính thức các Trưởng đoàn và Phu nhân, Phu quân dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân dự tiệc chiêu đãi./.
-----------------
