http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-tinh-co-vi-tri-chien-luoc-cua-lao/417934.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm tỉnh có vị trí chiến lược của Lào
-----------------
Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng .(Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 26/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Vientiane, đi thăm tỉnh Bolikhamsai. Dọc hai bên đường từ thủ đô Vientiane đến trung tâm tỉnh Bolikhamsai, đông đảo các tầng lớp nhân dân, các cháu học sinh vẫy cờ Việt Nam và Lào, chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Ngay khi Đoàn đến, đồng chí Kongkeo Xaysongkham, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư, Tỉnh trưởng Bolikhamsai cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy, đông đảo cán bộ và quần chúng tỉnh Bolikhamsai nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tại Hội trường tỉnh. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền tỉnh Bolikhamsai, Bí thư, Tỉnh trưởng Kongkeo Xaysongkham bày tỏ vinh dự được chào đón nhà lãnh đạo cao nhất của Việt Nam lần đầu tiên đến thăm tỉnh, đặc biệt trong bối cảnh Đảng bộ và nhân dân Bolikhamsai đang tập trung triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Đại hội lần thứ VI Đảng bộ tỉnh. Báo cáo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn về tình hình của tỉnh, Bí thư, Tỉnh trưởng Kongkeo Xaysongkham cho biết: Bolikhamsai tiếp giáp với 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh của Việt Nam, có diện tích tự nhiên gần 17.000 km2, dân số hơn 172.000 người, có 4 huyện đồng bằng và 3 huyện miền núi. Tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt trên 8% năm 2015; thu nhập bình quân đầu người đạt khoảng 1.900 USD/người/năm. Năm 2016, toàn tỉnh có 225 dự án đầu tư được phê duyệt với tổng giá trị đầu tư hơn 130 tỷ kíp; thu ngân sách 6 tháng đầu năm đạt 233 tỷ kíp. Toàn tỉnh trồng được hơn 1600 ha lúa, hơn 26.000 ha hoa màu; kim ngạch xuất nhập khẩu đạt hơn 160 triệu USD. Tỉnh đã có các tuyến đường giao thông đến tận các bản, có 93% số hộ được sử dụng điện, đã hoàn thành mạng lưới bưu chính viễn thông ở 6/7 huyện. Cơ cấu lao động chuyển dịch theo hướng tăng tỷ trọng lao động trong các ngành công nghiệp và dịch vụ. Tỷ lệ biết chữ đạt 99,69%, tỷ lệ người dân được sử dụng nước sạch đạt 89,8%. Toàn tỉnh có 6 huyện công bố thoát nghèo; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 3,56%. Đời sống nhân dân ngày càng được được cải thiện cả về vật chất lẫn tinh thần, an ninh trật tự xã hội được giữ vững, khoảng cách giữa thành thị và nông thôn được thu hẹp. Bí thư, Tỉnh trưởng Kongkeo Xaysongkham nhấn mạnh, trong quá trình phát triển, tỉnh chú trọng thực hiện tốt an sinh xã hội, bảo vệ môi trường, tập trung làm tốt công tác cán bộ. Hiện nay, Bolikhamsai có quan hệ hữu nghị và hợp tác với các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, thành phố Đà Nẵng và nhiều địa phương khác của Việt Nam. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn sang thăm lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo, phát triển nguồn nhân lực, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, bảo đảm quốc phòng an ninh… 16 doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Bolikhamsai, trong các lĩnh vực khai khoáng, dịch vụ nhà hàng, khách sạn, chế biến nông sản thực phẩm… Nhân dịp này, Bí thư, Tỉnh trưởng Kongkeo Xaysongkham chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Bolikhamsai sự giúp đỡ quí báu, kịp thời và hiệu quả. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng đến thăm tỉnh Bolikhamsai, một tỉnh giàu truyền thống yêu nước cách mạng, có vị trí chiến lược quan trọng, huyết mạch, kết nối thủ đô Vientiane và các tỉnh Bắc Lào với các tỉnh Trung Lào; đặc biệt là đang có quan hệ tốt với nhiều địa phương của Việt Nam. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu khá toàn diện mà Bolikhamsai đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, xây dựng Đảng, chính quyền, hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu đã đặt ra. Tổng Bí thư thông báo kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến với các vị lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước Lào anh em; theo đó hai bên vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào luôn phát triển hết sức tốt đẹp. Hai bên khẳng định quyết tâm làm hết sức mình để không ngừng vun đắp, phát triển mối quan hệ thiêng liêng, quí báu giữa hai dân tộc mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Để tiếp nối và phát huy truyền thống quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, cùng với sự quyết tâm, nỗ lực của Trung ương, các cấp, các ngành, sự đóng góp của các địa phương hai nước có vai trò rất quan trọng. Chia sẻ với những khó khăn, vướng mắc cần tháo gỡ trong quá trình phát triển đi lên của tỉnh, Tổng Bí thư mong muốn Bolikhamsai cùng các địa phương của Việt Nam, nhất là các địa phương biên giới, tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau cả về vật chất lẫn tinh thần, xây dựng hình mẫu tốt về quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai bên, góp phần vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước. Tổng Bí thư chúc Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Bolikhamsai tiếp tục phát huy truyền thống, đoàn kết nỗ lực đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong giai đoạn tiếp theo, hoàn thành mục tiêu mà Đại hội Đảng bộ tỉnh đã đề ra. Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao tượng trưng công trình trường trung học phổ thông tặng tỉnh Bolikhamsai. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã dự lễ buộc chỉ cổ tay, một phong tục lâu đời, đậm nét văn hóa truyền thống của người dân Lào, với ý nghĩa cầu phúc, cầu bình an cho đất nước, nhân dân Việt Nam và Lào, cầu chúc cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào mãi mãi bền lâu. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt hoa và trồng cây lưu niệm tại Tượng đài đồng chí Xixomphon Lovanxay, một trong bảy đồng chí cán bộ tiền bối của cách mạng Lào. Theo chương trình, chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời tỉnh Bolikhamsai, lên đường về nước. Trước đó, sáng cùng ngày, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, cùng nhiều đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào đã tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại khách sạn./.
-----------------
