http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-dua-tin-dam-net-ve-chuyen-tham-cua-tong-bi-thu/417918.vnp
-----------------
Báo chí Lào đưa tin đậm nét về chuyến thăm của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Volachith đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong những ngày vừa qua, báo chí Lào đã trang trọng đăng tải trên trang nhất nhiều bài xã luận, tin, bài và ảnh về chuyến thăm hữu nghị chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Volachith, tất cả đều khẳng định, chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Các báo của Lào khẳng định, việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chọn Lào là quốc gia thăm đầu tiên sau khi được tín nhiệm bầu làm Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII đã khẳng định rằng Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn dành ưu tiên đặc biệt trong quan hệ với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Các tờ báo lớn của Lào như báo Paxaxon (Nhân Dân), Vientiane Times (Thời báo Vientiane), KPL News, PathetLao (Đất nước Lào), LaoPhatthana (Lào Phát triển), Vientiane Mai (Vientiane Mới), Setthakit Kankha (Kinh tế-Thương mại), Setthakith Sangkhome (Kinh tế-Xã hội)… ra trong ngày 25/11 đã dành nhiều bài viết về lễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Phủ Chủ tịch Lào và kết quả cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit, khẳng định cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân thành, tin cậy, trên tinh thần đồng chí anh em. Theo các báo của Lào, tại cuộc hội đàm, trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước và kết quả triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng; trao đổi về các chủ trương, biện pháp nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất; đồng thời trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Báo chí Lào nhấn mạnh kết thúc hội đàm, lãnh đạo hai Đảng đã chứng kiến Lễ ký kết 7 văn kiện hợp tác giữa hai nước, trong đó có nhiều văn kiện quan trọng sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước trong thời gian tới như: Thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào về điều chỉnh Thỏa thuận về Chiến lược Hợp tác Việt Nam-Lào tại hai tỉnh Hua Phan và Xieng Khouang của Lào đến năm 2020; Thỏa thuận giữa Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam và Bộ Công chính và Vận tải Lào về đầu tư xây dựng đường cao tốc Hà Nội-Vientiane; Thỏa thuận giữa Bộ Giao thông-Vận tải Việt Nam và Bộ Công chính và Vận tải Lào về Kế hoạch 5 năm (2016-2020) thực hiện Bản ghi nhớ về Chiến lược Hợp tác giao thông vận tải Việt Nam-Lào… Đặc biệt, các báo của Lào đều dẫn khẳng định của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachit phát biểu tại cuộc hội đàm rằng chuyến thăm Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lần này sẽ giúp làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Trước đó, trong các ngày 22-23-24/11, báo chí Lào đã đăng nhiều bài xã luận về quan hệ Việt Nam-Lào, điển hình như tờ LaoPhatthana trong hai ngày liên tiếp 22-23/11 đều đăng các bài ca ngợi mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam qua các thời kỳ, trong đó nhấn mạnh rằng, trước tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp và khó lường, Lào-Việt Nam cần tăng cường hơn nữa quan hệ và hợp tác trên tất cả mọi lĩnh vực, vì nền hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và của thế giới. Đặc biệt, tờ Pasaxon, cơ quan ngôn luận của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào số ra ngày 23/11 đã đăng tải bài xã luận có tiêu đề “Tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt-Lào.”  Xã luận viết: “Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, từ ngày 24-26/11 tới. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, thể hiện Việt Nam luôn dành ưu tiên đặc biệt trong quan hệ với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.”  Xã luận đã điểm lại lịch sử quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, ca ngợi mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, sự gắn bó thủy chung giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, và Chủ tịch Suphanuvong đặt nền móng, được các thế hệ lãnh đạo kế tục của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp đã trở thành tài sản vô giá của cả hai dân tộc và là quy luật phát triển chung của hai nước trên con đường phát triển đất nước phồn vinh, nhân dân ấm no, hạnh phúc; Điểm lại những thành tựu nổi bật trong tất cả các lĩnh vực giữa hai nước, khẳng định qua quá trình lịch sử, quan hệ Việt Nam-Lào không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng sâu rộng, thiết thực, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa-xã hội, khoa học-kỹ thuật… Bài báo kết luận, chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lần này tiếp tục khẳng định đường lối, chủ trương nhất quán của Việt Nam trong quan hệ với Lào; tập trung củng cố, tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt, gắn bó tin cậy và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào trong giai đoạn phát triển mới của mỗi Đảng, mỗi nước; khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ, toàn diện của Việt Nam đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào./.
-----------------
