http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-45-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namdan-mach/417898.vnp
-----------------
Kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch
-----------------
Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam H.E. Charlotte Laursen. (Nguồn: Thống Nhất/TTXVN)  Tối 25/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam đã tổ chức Kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch (25/11/1971-25/11/2016). Tại buổi gặp mặt, bà H.E. Charlotte Laursen, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam chia sẻ sau 45 năm, mối quan hệ Việt Nam-Đan Mạch không chỉ dừng lại ở mức quan hệ ngoại giao mà đã từng bước xây dựng được tình hữu nghị và nâng tầm thành quan hệ đối tác chặt chẽ. Đặc biệt, trong những năm gần đây sự hợp tác hai nước đã được mở rộng dựa trên sự tin tưởng, tôn trọng lẫn nhau. Các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam-Đan Mạch hiện nay bao gồm cả kinh tế, văn hóa, du lịch và nghệ thuật. Bên cạnh sự có mặt ngày càng nhiều của các doanh nghiệp Đan Mạch đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật cũng được hai nước thường xuyên tổ chức. Bà H.E. Charlotte Laursen cũng cho biết người dân Đan Mạch đang ngày càng quan tâm và muốn tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam nhiều hơn. Trong năm 2015, đã có gần 30.000 người Đan Mạch đến Việt Nam du lịch. Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Đan Mạch, ông Lê Quang Long, Quyền Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành Phố Hồ Chí Minh, cho biết Đan Mạch là một trong những quốc gia châu Âu đầu tiên công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào tháng 11/1971. Từ đó đến nay, quan hệ hợp tác Việt Nam-Đan Mạch đã có sự phát triển mạnh mẽ, trở thành đối tác toàn diện của nhau. Minh chứng cụ thể là hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh từ năm 2011. Riêng đối với Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Quang Long cho rằng bối cảnh tốt đẹp của quan hệ song phương Việt Nam-Đan Mạch nhiều năm qua là tiền đề thuận lợi để Thành phố Hồ Chí Minh và Đan Mạch triển khai các hoạt động hợp tác. Ông Lê Quang Long cũng bày tỏ mong muốn Văn phòng kinh tế và thương mại Đan Mạch tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tích cực phối hợp cùng chính quyền thành phố đẩy mạnh các hoạt động giao lưu kinh tế, thu hút ngày càng nhiều doanh nghiệp Đan Mạch đến đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh./. 
-----------------
