http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-tong-thong-madagascar/417880.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Madagascar
-----------------
Các quan chức Chính phủ Madagascar cùng Ban tổ chức Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Ivato. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 25/11 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Antananarivo, Madagascar, Tổng thống Cộng hòa Madagascar Hery Rajaonarimampianina đã chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16. Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hery Rajaonarimampianina đã tiến hành hội đàm. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Madagascar. Tổng thống Madagascar Hery Rajaonarimampianina vui mừng được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến Madagascar nhân dịp dự Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16; nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa hết sức quan trọng khi lần đầu tiên một Chủ tịch nước Việt Nam đến Madagascar. Tổng thống Madagascar cho biết nhân dân Madagascar luôn ngưỡng mộ Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam, bởi Việt Nam là biểu tượng của công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay, đặc biệt trong xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống nhân dân, được cộng đồng quốc tế ghi nhận và nhiều nước châu Phi mong muốn học hỏi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Madagascar trên các lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh và Madagascar có nhu cầu, nhất là về nông nghiệp, thương mại và đầu tư. Chủ tịch nước đề nghị hai bên sớm ký kết các hiệp định quan trọng như Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư... để tạo khuôn khổ pháp lý cho các hoạt động hợp tác, kinh doanh, đầu tư giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác nông nghiệp, coi đây là trụ cột trong quan hệ hợp tác hai nước, nhất trí sẽ chỉ đạo hai Bộ Nông nghiệp sớm tổ chức các cuộc tiếp xúc để đề ra các dự án hợp tác cụ thể, đi vào thực chất. Trước mắt, phía Việt Nam đã nhắc lại lời mời Bộ trưởng đặc trách nông nghiệp Madagascar sớm thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư để đưa quan hệ truyền thống hữu nghị tốt đẹp Việt Nam-Madagascar vào chiều sâu, đề nghị Madagascar tạo điều kiện để Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel của Việt Nam vào đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực viễn thông tại Madagascar. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh và đánh giá cao việc khai trương Văn phòng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Madagascar, coi đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Văn phòng Lãnh sự danh dự trong thời gian tới sẽ là cầu nối để phát triển quan hệ hai nước, giúp mang lại những kết quả thiết thực nhằm nâng cao đời sống của nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo trao đổi nhiều vấn đề nhằm nâng cao hiệu quả của hợp tác Pháp ngữ. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ đánh giá cao sự nỗ lực của nước chủ nhà trong việc tổ chức Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác để duy trì môi trường hòa bình, ổn định và phát triển, đặc biệt để đảm bảo tự do, an ninh, an toàn hàng hải. Trên tinh thần đó hai bên nhất trí đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật và nguyên tắc giải quyết tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tể, trong đó Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Hai bên nhất trí cần tiếp tục phối hợp trên các diễn đàn quốc tế đặc biệt trong khuôn khổ Liên hợp quốc, phong trào các nước không liên kết... Nhân dịp này Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Madagascar ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn Chính phủ Madagascar đã hỗ trợ duy trì tôn tạo cụm di tích tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại quảng trường trung tâm thủ đô Madagascar, biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Điều này cũng thể hiện tình cảm nhân dân Madagascar dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới đã được UNESCO công nhận, người đã đặt nền móng cho tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Madagascar. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng hoan nghênh và cảm ơn Chính phủ Madagascar đã tạo điều kiện cho cộng đồng người gốc Việt làm ăn, sinh sống tại đây. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng mời Tổng thống Hery Rajaonarimampianina thăm chính thức Việt Nam, Tổng thống Hery Rajaonarimampianina cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hery Rajaonarimampianina đã chứng kiến lễ ký Biên bản ghi nhớ về Hợp tác thương mại gạo giữa Việt Nam và Madagascar. Cũng trong chiều 25/11 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới đặt vòng hoa tại Quảng trường Hồ Chí Minh ở thủ đô Antananarivo; thăm gian hàng Việt Nam tại Làng Pháp ngữ và gặp gỡ cộng đồng người Madagascar gốc Việt. Nói chuyện với cộng đồng người Madagascar gốc Việt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ xúc động trước sự đón tiếp trọng thị của Nhà nước Madagascar và cộng đồng đã dành cho Chủ tịch nước, Phu nhân và Đoàn đại biểu Việt Nam sang tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đến thăm và nói chuyện với cộng đồng người Madagascar gốc Việt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi các thế hệ người Madagascar gốc Việt là bộ phận không thể tách rời, là những người thân trong gia đình. Đảng, Nhà nước luôn theo dõi sự phát triển, chia sẻ với những khó khăn của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng người Madagascar gốc Việt ở Madagascar. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và trân trọng cảm ơn những đóng góp của cộng đồng người Madagascar gốc Việt ở Madagascar đối với công cuộc xây dựng đất nước, đảm bảo an sinh xã hội, khắc phục thiên tai, bão lũ ở trong nước. Chủ tịch nước mong muốn cộng đồng người Madagascar gốc Việt tiếp tục đoàn kết, tuân thủ luật pháp nước sở tại, làm ăn đóng góp cho sự phát triển của Madagascar và quan hệ giữa hai nước. Theo chương trình, sáng 26/11 theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), Tổng thống Madagascar Hery Rajaonarimampianina sẽ chủ trì lễ đón các trưởng đoàn, lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16. Sau lễ khai mạc, tại Trung tâm Hội nghị ở thủ đô Antananarivo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang có bài phát biểu quan trọng tại Phiên khai mạc Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16./.
-----------------
