http://www.vietnamplus.vn/dia-phuong-cua-an-do-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam/417876.vnp
-----------------
Địa phương của Ấn Độ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành trao đổi với ông Vaikom Wiswan, Ủy viên Trung ương Đảng CPI-M, Tổng Thư ký Mặt trận Dân chủ Cánh tả tại Kerala. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ) Từ ngày 21-24/11, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại bang Kerala, miền Nam Ấn Độ, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã đến chào xã giao ngài P. Sathasivam, Thống đốc bang Kerala và ông Vaikom Wiswan, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Ấn Độ Marxist (CPI-M), Tổng Thư ký Mặt trận Dân chủ Cánh tả cầm quyền tại Kerala. Tại các buổi gặp, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã chúc mừng những thành tựu về phát triển kinh tế-xã hội, y tế, giáo dục và môi trường của bang Kerala và bày tỏ tin tưởng với nhiều tiềm năng và lợi thế về tài nguyên thiên nhiên cũng như vị trí địa lý, bang Kerala sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Ngài P. Sathasivam và ông Vaikom Wiswan cho biết bang Kerala có tốc độ phát triển kinh tế 6,5%, đứng ở mức cao so với nhiều bang của Ấn Độ trong năm tài chính 2015-2016. Ngành công nghiệp tại Kerala phát triển khá mạnh, đứng đầu Ấn Độ về sản xuất cao su với 90% sản lượng cả nước, tiếp đó là công nghệ thông tin, khai thác khoáng sản, chè, càphê, và nuôi trồng thủy sản. Các nhà lãnh đạo bang Kerala cũng bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác hơn nữa giữa bang Kerala và Việt Nam, kể cả thông qua giao lưu văn hóa và quan hệ đảng. Trong ngày 23/11 tại thành phố Kochi, hải cảng lớn nhất khu vực miền Nam Ấn Độ, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã đến chào Phó Đô đốc AR Karve, Tư Lệnh Hạm đội miền Nam Ấn Độ. Ngài Phó Đô đốc AR Karrve nhất trí trong bối cảnh hiện nay cần tăng cường hợp tác hơn nữa giữa hai nước trong lĩnh vực hải quân, nhất là đào tạo và huấn luyện. Cùng ngày, Đại sứ đã thăm tàu sân bay Vikrant. Đây là tàu sân bay đầu tiên do Ấn Độ tự đóng, có tải trọng 40.000 tấn, chở được khoảng 24 máy bay phản lực và 8 trực thăng. Tàu được khởi công từ năm 2006, đã hạ thủy từ năm 2012 và hiện đang trong quá trình hoàn thiện, dự kiến sẽ chính thức đi vào hoạt động từ năm 2018. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 24/11, Đại sứ đã tham dự buổi gặp gỡ các doanh nghiệp Kerala do Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Phòng thương mại công nghiệp Kerala phối hợp tổ chức. Tham dự hội nghị có khoảng gần 100 đại biểu đại diện cho các tập đoàn, công ty tại Kerala có nhiều quan tâm tìm kiếm cơ hội hợp tác giao thương với Việt Nam. Bang Kerala hiện là một trong những bang có quan hệ giao thương mạnh mẽ nhất với Việt Nam, trong đó có việc nhập khẩu các mặt hàng như hạt tiêu, cao su từ Việt Nam, ngược lại Việt Nam nhập khẩu lượng lớn tôm nguyên liệu từ Kerala. Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Tôn Sinh Thành khẳng định Việt Nam có môi trường chính trị và xã hội ổn định, Chính phủ Việt Nam luôn chào đón và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và các nhà đầu tư Ấn Độ vào Việt Nam kinh doanh. Đại sứ Tôn Sinh Thành phát biểu tại Buổi gặp gỡ doanh nghiệp Kerala. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ) Đại sứ tin tưởng rằng quan hệ tốt đẹp giữa hai nước hiện nay sẽ là động lực quan trọng để thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Kerala. Qua trao đổi, các doanh nghiệp Kerala mong muốn chính phủ hai nước cần quan tâm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nuôi trồng, chế biến thủy sản và thúc đẩy kết nối, đặc biệt là việc sớm mở đường bay thẳng giữa hai nước. Ngoài ra, các đại biểu cũng đánh giá cao việc tổ chức các diễn đàn doanh nghiệp, cho rằng đây là cơ hội tốt để tìm hiểu thông tin về tình hình kinh tế-xã hội cũng như các chính sách thương mại đầu tư của Việt Nam./.
-----------------
