http://www.vietnamplus.vn/cung-co-va-phat-trien-quan-he-vietlao-la-nhiem-vu-chien-luoc/417868.vnp
-----------------
Củng cố và phát triển quan hệ Việt-Lào là nhiệm vụ chiến lược
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm Bảo tàng Kaysone Phomvihane. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 24-26/11, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, chiều 25/11, thừa ủy quyền của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, ông Nguyễn Văn Nên, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng đã đến thăm, chúc sức khỏe và trao quà của Tổng Bí thư tới một số lãnh đạo lão thành của Lào gồm ông Sisavath Keobounphan; ông Thongsing Thammavong và phu nhân của cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane, bà Thongvine Phomvihane. Tại các buổi thăm ông Sisavath Keobounphan, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ và nguyên Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước và ông Thongsing Thammavong, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào, ông Nguyễn Văn Nên đã trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết, lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đánh giá cao vai trò của các nguyên lãnh đạo Lào đối với sự nghiệp cách mạng Lào, cũng như trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết Việt Nam-Lào. Ông Nguyễn Văn Nên bày tỏ mong muốn các nguyên lãnh đạo Lào tiếp tục đóng góp vào việc thắt chặt hơn nữa quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt, Lào; nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc rằng, không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, coi đây là một trong những nhiệm vụ chiến lược, có ý nghĩa sống còn đối với an ninh và sự phát triển của mỗi nước. Trước sau như một, Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào mãi mãi gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau về truyền thống quan hệ đặc biệt này. Tại cuộc thăm phu nhân của cố Chủ tịch Kasone Phomvihane, ông Nguyễn Văn Nên đã chuyển đến bà Thongvive Phomvihane lời thăm hỏi thân thiết, lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam; khẳng định nhìn vào thắng lợi vẻ vang của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, chúng ta đều nhớ tới công lao to lớn của Chủ tịch Kaysone Phomvihane, người chiến sỹ cách mạng suốt đời hy sinh vì sự nghiệp giải phóng đất nước, vì độc lập, tự do của dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân Lào.... Ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh Chủ tịch Kaysone Phomvihane là người bạn, người đồng chí thân thiết của nhân dân Việt Nam, người có công lao to lớn trong việc đặt nền móng, xây dựng và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, một tài sản vô giá của hai dân tộc. Ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam mãi mãi ghi nhớ tình cảm cao đẹp, công lao to lớn của Chủ tịch Kaysone Phomvihane và nguyện sẽ cùng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào nghiên cứu giá trị tư tưởng của Chủ tịch về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, để tuyên truyền cho cán bộ, đảng viên và nhân dân hai nước hiểu về ý nghĩa sâu sắc và tầm quan trọng của chiến lược của mối quan hệ quý báu này./.
-----------------
