http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-can-bo-dai-su-quan-cong-dong-viet-nam-tai-lao/417864.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp cán bộ Đại sứ quán, cộng đồng Việt Nam tại Lào
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm và nói chuyện với cán bộ , nhân viên Đại sứ quán, đại diện các doanh nghiệp Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Lào. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào, chiều 25/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán, đại diện cộng đồng và doanh nghiệp Việt Nam tại Lào. Theo báo cáo của Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, cộng đồng người Việt Nam tại Lào vốn có truyền thống yêu nước, cách mạng. Trong những năm qua, Đại sứ quán luôn quan tâm củng cố phát triển các hội, đoàn thể, tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa nhằm đoàn kết, phát huy tinh thần tương thân tương ái trong cộng đồng người Việt Nam tại Lào, đến nay đã thành lập Tổng hội người Việt Nam tại Lào với mạng lưới tổ chức tỉnh, thành Hội ở 12/18 tỉnh, thành phố. Lào hiện đứng đầu trong số các nước mà Việt Nam có đầu tư. Hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Lào được thành lập đã góp phần tích cực vào việc hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào khắc phục khó khăn, làm ăn ngày càng hiệu quả.  Ân cần thăm hỏi tình hình đời sống, công tác của cán bộ, cộng đồng người Việt Nam tại Lào, lắng nghe những tâm tư nguyện vọng và kiến nghị, đề xuất của bà con, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng thông báo kết quả tốt đẹp của chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào lần này của đoàn. Qua tiếp xúc, hội đàm, trao đổi, tình cảm rất thắm thiết, xúc động, âm hưởng chủ đạo là: Quan hệ Việt-Lào luôn gắn bó thân thiết như anh em một nhà, cùng chung dãy Trường Sơn, cùng uống nước sông Cửu Long. Nhân dân hai nước luôn đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, cùng chiến đấu và chiến thắng. Trong thời gian tới, tình hình thế giới dù có nhiều khó khăn, phức tạp, hai Đảng, hai nước tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được, quyết tâm giữ gìn, phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.  Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư hoan nghênh tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã phát huy tinh thần trách nhiệm, nỗ lực cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, chuẩn bị chu đáo để chuyến thăm thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng quà lưu niệm cho đại diện cộng đồng người Việt. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư thông báo với bà con một số nét về tình hình trong nước và chỉ rõ bên cạnh những thành tựu to lớn, toàn diện đã đạt được trên các lĩnh vực, đất nước ta còn nhiều khó khăn, thử thách trên con đường phát triển, đi lên. Tổng Bí thư mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Lào luôn đoàn kết, giúp đỡ nhau, hòa nhập cuộc sống nơi sở tại, đồng thời hướng về quê hương đất nước, xứng đáng là con Lạc cháu Hồng. Trong thời gian tới, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tiếp tục có nhiều hoạt động phong phú, sáng tạo, quan tâm công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ bà con Việt kiều, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam làm ăn hiệu quả, làm tốt công tác an sinh xã hội, góp phần vào sự phát triển của đất nước Lào anh em, đồng thời vun đắp, phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào.  Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các thành viên trong đoàn đã đến thăm đồng chí Khamtay Siphandone, nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào, tại nhà riêng.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hỏi thăm tình hình sức khỏe và đời sống của đồng chí Khamtay Siphandone và phu nhân cùng gia đình; chúc đồng chí Khamtay Siphandone và phu nhân luôn mạnh khỏe, trường thọ. Tổng Bí thư vui mừng thông báo kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến trong chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào lần này, theo đó hai bên thống nhất cao về đánh giá tình hình quan hệ hai nước, sự phát triển mỗi nước, tình hình khu vực và thế giới, cũng như các nội dung chương trình hoạt động sắp tới, nhằm không ngừng vun đắp, phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Tinh thần chung là: Cho dù tình hình thế giới có nhiều thay đổi, quan hệ Việt Nam-Lào sẽ mãi bền chặt. Hai bên thống nhất sẽ tăng cường giáo dục thế hệ trẻ, tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân về truyền thống quan hệ hai nước. Năm 2017, hai nước sẽ phối hợp tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào. Hai bên thống nhất tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau cả về phát triển kinh tế, xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, cùng nhau phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Tổng Bí thư nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác giáo dục, đào tạo đối với sự phát triển của mỗi nước, cũng như đối với tương lai quan hệ Việt Nam-Lào; mong muốn đồng chí Khamtay Siphandone tiếp tục đóng góp quan trọng vào việc kế thừa, phát huy truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandone. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Đồng chí Khamtay Siphandone bày tỏ niềm vui mừng, hân hạnh được chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm tại nhà riêng, nhân chuyến thăm chính thức CHDCND Lào; cảm ơn Tổng Bí thư đã chọn đất nước Lào là điểm đến trong chuyến đi thăm nước ngoài đầu tiên sau khi tái đắc cử Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Nguyên Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandone cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam luôn dành đất nước, nhân dân Lào sự giúp đỡ quí báu, kịp thời và hiệu quả; vui mừng phấn khởi được biết Việt Nam phát triển rất nhanh thời gian qua.  Đồng chí Khamtay Siphandone hoan nghênh hai Đảng, hai Nhà nước luôn quan tâm phát triển quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam; nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác xây dựng Đảng, công tác giáo dục đào tạo, nhằm tạo nguồn cán bộ kế cận cho mai sau. Đồng chí Khamtay Siphandone chúc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các thành viên trong đoàn luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, thành công; gửi lời chúc sức khỏe và lời thăm hỏi thân thiết tới các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam./. 
-----------------
