http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-lam-ro-co-che-cap-cuu-cho-ngu-dan-vung-bien/417830.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu làm rõ cơ chế cấp cứu cho ngư dân vùng biển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm phòng điều trị bằng oxy cao áp tại Viện Y học Biển Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/11, nhân dịp công tác tại thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các bộ, ngành đã có buổi làm việc với Viện Y học biển Việt Nam - Viện chuyên khoa đầu ngành về Y học biển của ngành Y tế cả nước, đồng thời là viện Y học biển đầu tiên trong khu vực Đông-Nam Á. Viện Y học biển Việt Nam là nơi nghiên cứu khoa học, đào tạo cán bộ chuyên ngành Y học biển đảo, tham gia hoạt động cấp cứu và khắc phục thảm hoạ trên biển; chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho lao động và nhân dân trên biển - đảo. Đây cũng là cơ sở đào tạo cán bộ chuyên ngành Y học biển cho cả nước và các ngành kinh tế biển; là địa điểm huấn luyện cấp cứu ban đầu trên biển cho lực lượng tìm kiếm cứu nạn trên biển của quốc gia, các ngành kinh tế biển và các địa phương có biển. Một trong những chức năng quan trọng khác của Viện Y học biển Việt Nam là khám, chữa bệnh và bảo vệ sức khoẻ cho các lao động trên biển - đảo (thuyền viên, người đánh bắt và khai thác hải sản biển, các công nhân biển khác), kể cả người nước ngoài lao động hoặc du lịch bằng đường biển đến Việt Nam. Hiện Viện đang tham gia khám và chữa bệnh cho lao động biển và nhân dân trong vùng trung bình 100.000 lượt/năm. Cơ sở vật chất của Viện khá đầy đủ với các thiết bị hiện đại, đặc biệt là Khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực và Chống độc biển, Trung tâm Y học dưới nước và ​oxy cao áp với công nghệ hiện đại nhất Việt Nam hiện nay, đủ sức đáp ứng yêu cầu cấp cứu các ca tai biến do lặn biển và phục vụ rất hiệu quả cho việc điều trị nhiều loại bệnh hiểm nghèo ở lâm sàng. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh đến đặc thù điều kiện tự nhiên của đất nước với bờ biển dài, tiềm năng phát triển kinh tế biển. Biển là không gian sống đặc biệt và là nguồn lợi kinh tế lớn; đồng thời cũng gắn với nhiệm vụ bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Khẳng định, công tác chăm sóc sức khỏe của người dân ven biển là nhu cầu cần thiết ở Việt Nam hiện nay, Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước sự hình thành và hoạt động bước đầu có hiệu quả của Viện Y học biển Việt Nam đặt nền móng và đang từng bước nâng cao khả năng chăm sóc sức khỏe cho bà con ngư dân và nghiên cứu y học biển. Để phát huy hơn nữa vai trò, chức năng của Viện Y học biển Việt Nam, Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế và các cơ quan liên quan làm rõ hơn nữa cơ chế tiếp nhận, cấp cứu, khám chữa bệnh cho bà con ngư dân và bệnh nhân vùng biển. Đặc biệt, Thủ tướng cũng mong muốn tập thể Ban Giám đốc và bác sỹ, y tá Viện Y học biển Việt Nam không ngừng nâng cao kỹ năng quản trị, điều hành đáp ứng nhu cầu của công tác nghiên cứu và chăm sóc sức khỏe cho bà con vùng biển trong thời gian tới tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của một trung tâm y học biển đầu ngành của đất nước. Chỉ đạo những vấn đề cụ thể, Thủ tướng đề nghị xây dựng Viện Y học biển Việt Nam tăng cường ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, y học về biển vào việc tiếp nhận, điều trị những bệnh đặc thù về biển một cách rõ nét hơn. Bộ Y tế và các bộ ngành liên quan cần ưu tiên huy động mọi nguồn lực đầu tư nâng cấp hạ tầng cho Viện Y học biển Việt Nam để có khả năng chữa trị những bệnh nghề nghiệp chuyên sâu liên quan đến biển; trong đó cần tính tới các biện pháp đa dạng hóa vốn đầu tư từ các tổ chức quốc tế và đang phấn đấu triển khai mô hình tự trang trải kinh phí, xã hội hóa mạnh mẽ đơn vị sự nghiệp công lập tại Viện Y học biển Việt Nam trong thời gian tới. Tại buổi làm việc, Thủ tướng giao Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Viện Y học biển Việt Nam xây dựng triển khai mô hình Tủ thuốc Bảo hiểm y tế đặt trên các tàu phù hợp với đặc thù các vùng biển của đất nước nhằm phục vụ tốt hơn việc hành nghề khai thác, đánh bắt thủy sản của ngư dân. Cũng trong chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát lệnh khởi công xây dựng dự án tổ hợp khách sạn 5 sao và căn hộ dịch vụ cao cấp Chuo tại Thành phố Hải Phòng với tổng giá trị đầu tư 200 triệu USD cho 3 dự án thành phần trên tổng diện tích 5ha. Công trình này nằm trong Dự án Đô thị ven sông Lạch Tray, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Chuo Việt Nam làm chủ đầu tư. Tổ hợp này được xây dựng trên diện tích 5ha./.
-----------------
