http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-nha-luu-niem-co-so-cach-mang-ngo-thi-hue/417825.vnp
-----------------
Khánh thành Nhà lưu niệm cơ sở cách mạng Ngô Thị Huệ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mừng thọ đồng chí Ngô Thị Huệ. (Ảnh: Hoài Thu/TTXVN) Ngày 25/11, tại tỉnh Sóc Trăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã về dự Lễ khánh thành công trình Nhà lưu niệm cơ sở cách mạng và mừng thọ 100 tuổi đồng chí Ngô Thị Huệ do Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Sóc Trăng tổ chức. Cùng tham dự còn có các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh và ba tỉnh Bạc Liêu, Vĩnh Long, Sóc Trăng. Đồng chí Ngô Thị Huệ (cô Bảy Huệ) là một trong mười nữ đại biểu Quốc hội Khóa đầu tiên của nước Việt Nam, là phu nhân của Cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và là người con ưu tú của quê hương Sóc Trăng. Sinh ra trong một gia đình có 7 anh chị em tại Mỹ Lộc, làng Mỹ Qưới, quận Phước Long, tỉnh Rạch Giá (nay là xã Mỹ Qưới, thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng), đồng chí Ngô Thị Huệ đã sớm tự nguyện dấn thân vào con đường lý tưởng cách mạng, trở thành một đảng viên trung kiên, hết lòng vì sự nghiệp cách mạng Việt Nam. Đồng chí được Đảng giao đảm nhận các trọng trách quan trọng trong Tỉnh ủy Trà Vinh, Tỉnh ủy Cần Thơ; là ủy viên liên Tỉnh ủy Hậu Giang gồm 6 tỉnh miền Tây; Phó Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long, Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ Trung ương. Công trình Nhà lưu niệm đồng chí Ngô Thị Huệ được khởi công xây dựng từ đầu tháng 7/2016 và hoàn thành vào cuối tháng 10/2016 với diện tích 127,5m2. Công trình gồm nhà lưu niệm, đường đi, bờ kè, sân đường nội bộ và nội thất bên trong; trong đó nội thất bên trong nhà lưu niệm được xếp thành 3 gian. Hiện nay, hơn 2.000 đầu sách quý, trong đó có tác phẩm “Tiếng sóng bủa ghềnh” của đồng chí Ngô Thị Huệ đã được trưng bày tại đây. Công trình được khánh thành đúng vào dịp kỷ niệm 76 năm Ngày Nam bộ khởi nghĩa và mừng Đại thọ 100 tuổi đời, 84 tuổi Đảng của đồng chí Bảy Huệ. Phát biểu tại Lễ khánh thành, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh nhà lưu niệm lịch sử cách mạng đồng chí Ngô Thị Huệ có ý nghĩa lịch sử hết sức quan trọng, giáo dục anh hùng cách mạng cho thế hệ trẻ bởi công trình không chỉ gắn với cuộc đời, sự nghiệp của một người phụ nữ Nam bộ tiêu biểu vào thời kỳ đầu của cách mạng Việt Nam mà còn gắn với truyền thống anh hùng của những người con ưu tú, các thế hệ lãnh đạo tỉnh ủy qua các thời kỳ và những chiến sỹ cách mạng của xã Mỹ Qưới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hy vọng sẽ có nhiều thế hệ học sinh, thanh niên, thiếu niên nhi đồng đến đây để tìm hiểu, học tập truyền thống yêu nước, quê hương cách mạng; đồng thời nhắc nhở các thế hệ noi theo tấm gương của Cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và cô Bảy Huệ, luôn quan tâm tới gia đình chính sách, trẻ em và thế hệ trẻ của Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Thể, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng khẳng định, Nhà lưu niệm đồng chí Ngô Thị Huệ sẽ là điểm sinh hoạt học tập truyền thống cho thế hệ trẻ của tỉnh, mà cuộc đời và hoạt động cách mạng của cô Bảy Huệ được xem như một huyền thoại sống. Đảng bộ và nhân dân Sóc Trăng sẽ chăm sóc, giữ gìn để nhà lưu niệm trở thành một di tích lịch sử quan trọng. Nhân dịp đại lễ mừng thọ 100 tuổi của đồng chí Ngô Thị Huệ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao đã chúc cô Bảy Huệ trường thọ để tiếp tục chứng kiến sự phát triển của Quốc hội Việt Nam. Trong dịp này, Văn phòng Chủ tịch nước, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã trao 200 suất quà cho 200 em học sinh nghèo hiếu học và 20 suất quà cho mẹ Việt Nam anh hùng, các gia đình chính sách của xã Mỹ Qưới, thị xã Ngã Năm./.
-----------------
