http://www.vietnamplus.vn/tuyen-bo-chung-viet-namlao-nhan-chuyen-tham-cua-tong-bi-thu/417818.vnp
-----------------
Tuyên bố chung Việt Nam-Lào nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư
-----------------
Ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam-Lào và ông Suphan Keomisay, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào ký Thỏa thuận điều chỉnh Thỏa thuận chiến lược hợp tác Việt Nam-Lào tại tỉnh Hua Phan và Xieng Khouang đến năm 2020. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 24-26/11. Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam-Lào. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn như sau: 1. Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, từ ngày 24 đến ngày 26/11. Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Thongloun Sisoulith, Chủ tịch Quốc hội Pany Yahthotu; tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Saysomphone Phomvihane; Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam Vilayvong Butdakham và đến thăm các đồng chí nguyên lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào; thăm và nói chuyện với cán bộ, giảng viên, sinh viên Trường Đại học Quốc gia Lào; thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa ở thủ đô Vientiane và tỉnh Bolikhamxay. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy lẫn nhau, hai Bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng; trao đổi về các chủ trương, biện pháp nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất; đồng thời, trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. 2. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các nhà lãnh đạo cấp cao Lào chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử qua 30 năm đổi mới của mỗi nước, những kết quả quan trọng trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng; bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam và Lào tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa, xây dựng đất nước Việt Nam và Lào ngày càng giàu mạnh, không ngừng nâng cao vị thế, uy tín của hai nước ở khu vực và trên thế giới. 3. Hai Bên khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong kính yêu cùng các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc, là quy luật tồn tại và phát triển của mỗi nước. Hai Bên chân thành cảm ơn về sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã dành cho nhau trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước ngày nay. Hai Bên hết sức vui mừng, phấn khởi trước mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến nhanh chóng, phức tạp. Trong giai đoạn cách mạng hiện nay, khi hai Đảng, hai nước đang nỗ lực phấn đấu thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ do Đại hội của mỗi Đảng đặt ra, việc bảo vệ, giữ gìn và phát triển mối quan hệ đoàn kết, có ý nghĩa sống còn này là trách nhiệm chung của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ trước lịch sử của hai dân tộc, bảo đảm sự phát triển bền vững và tương lai của hai nước, góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. 4. Hai Bên nhất trí tăng cường quan hệ chính trị; duy trì các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc thường xuyên giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; tiếp tục củng cố, kiện toàn, nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; mở rộng hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các ban Đảng, các bộ, ngành, các Ủy ban của Quốc hội, Mặt trận, đoàn thể, tổ chức nhân dân và các địa phương của hai nước; đi sâu trao đổi lý luận-thực tiễn, kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế; chú trọng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, nhất là cán bộ lãnh đạo và quản lý các cấp; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác vào năm 2017; tiếp tục phối hợp triển khai xây dựng một số công trình và tôn tạo các di tích lịch sử về quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ở mỗi nước. 5. Hai Bên khẳng định tầm quan trọng và nhất trí cùng nỗ lực để thúc đẩy, mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trên lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học​-kỹ thuật trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế hiện nay, theo đó hai bên nhất trí phối hợp phát huy có hiệu quả tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước; thực hiện tốt các Thỏa thuận cấp cao, Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ và các chương trình, kế hoạch hợp tác giữa các bộ, ban, ngành và các địa phương hai nước, trong đó ưu tiên cho việc kết nối hai nền kinh tế, nhất là kết nối về thể chế, hạ tầng giao thông, năng lượng, du lịch và sử dụng hiệu quả các cảng biển của Việt Nam. Đồng thời, có các biện pháp cụ thể để bảo đảm tiến độ và chất lượng của các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào, tăng kim ngạch thương mại hai chiều, quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn viện trợ của Việt Nam dành cho Lào; nâng cao chất lượng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo và phát triển nguồn nhân lực. Hai Bên nhất trí tiếp tục tạo thuận lợi cho công dân của nhau sinh sống, làm việc, học tập tại mỗi nước phù hợp với quy định pháp luật của mỗi nước và thông lệ quốc tế. 6. Hai Bên nhất trí tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh nhằm giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở mỗi nước; thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác về quốc phòng, an ninh; tăng cường phối hợp trong công tác quản lý, xây dựng đường biên giới Việt Nam-Lào hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững; tiếp tục phối hợp thực hiện hiệu quả Thỏa thuận cấp Chính phủ về giải quyết người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới hai nước; phối hợp chặt chẽ ngăn chặn và phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, nhất là buôn lậu và vận chuyển ma túy; tiếp tục nỗ lực phối hợp tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào. 7. Hai Bên nhất trí chia sẻ thông tin kịp thời và phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác Tiểu vùng góp phần giữ vững môi trường quốc tế hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới. Việt Nam đánh giá cao và chúc mừng Lào đã tổ chức thành công các hoạt động trong năm Chủ tịch ASEAN 2016. Lào chân thành cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ và phối hợp chặt chẽ để Lào hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN. Hai Bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế có liên quan để quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mekong trên cơ sở bảo đảm hài hòa lợi ích của nhân dân các nước trong lưu vực sông Mekong; tăng cường phối hợp với Campuchia thực hiện có kết quả các nội dung thỏa thuận giữa ba Thủ tướng của ba nước Campuchia, Lào và Việt Nam về Tam giác phát triển. Hai Bên tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982); cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) góp phần giữ gìn hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.” 8. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thông báo với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith và các nhà lãnh đạo cấp cao Lào về việc: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào Công trình Nhà Quốc hội tại Quảng trường Thạt Luổng, thủ đô Vientiane và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng Công trình Trường Phổ thông Trung học tại tỉnh Bolykhamxay. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về những món quà đầy ý nghĩa và thắm tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đã chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước: Biên bản ghi nhớ về Quà tặng Công trình Nhà Quốc hội Lào; Biên bản ghi nhớ về Quà tặng tỉnh Bolikhamxay Công trình Trường Phổ thông Trung học; Thỏa thuận hợp tác giữa Ban Dân vận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước giai đoạn 2016-2020; Thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào về điều chỉnh Thỏa thuận về Chiến lược Hợp tác Việt Nam-Lào tại hai tỉnh Hua Phan và Xieng Khouang của Lào đến năm 2020; Thỏa thuận giữa Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam và Bộ Công chính và Vận tải Lào về đầu tư xây dựng đường cao tốc Hà Nội-Vientiane; Thỏa thuận giữa Bộ Giao thông-Vận tải Việt Nam và Bộ Công chính và Vận tải Lào về Kế hoạch 5 năm (2016-2020) thực hiện Bản ghi nhớ về Chiến lược Hợp tác giao thông vận tải Việt Nam-Lào; Bản ghi nhớ giữa Bộ Công thương Việt Nam và Bộ Công thương Lào về thành lập Website hợp tác kinh tế, thương mại chung. 9. Hai bên đánh giá cao kết quả tốt đẹp và ý nghĩa sâu sắc của chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào về sự đón tiếp trọng thị, thắm tình đồng chí, anh em, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị gắn bó, thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời, thời gian cụ thể của các chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao./.
-----------------
