http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-quan-he-dac-biet-vietlao-la-tai-san-chung-vo-gia/417793.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Quan hệ đặc biệt Việt-Lào là tài sản chung vô giá
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm và nói chuyện với cán bộ, sinh viên Trường Đại học Quốc gia Lào. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 25/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và phát biểu với cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Quốc gia Lào. Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có bài phát biểu quan trọng trước gần 2.000 cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Quốc gia Lào. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu: “Kính thưa đồng chí Bounnhang Volachith, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ nhân dân Lào, Thưa các đồng chí Lào và Việt Nam, Các thầy giáo, cô giáo và các bạn sinh viên thân mến, Trở lại thăm đất nước Lào anh em, xứ sở của hoa chămpa xinh đẹp, rất gần gũi và gắn bó với nhân dân Việt Nam, được tận mắt chứng kiến sự phát triển và đổi thay của đất nước các bạn sau 30 năm đổi mới, tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam rất vui mừng và ấn tượng về một đất nước Lào thanh bình, nhân dân Lào thân thiện, tình cảm và mến khách. Hôm nay, chúng tôi rất vui được đến đây, gặp gỡ đông đảo các thầy, cô giáo và các bạn sinh viên của Trường Đại học Quốc gia Lào - một Trung tâm Nghiên cứu Khoa học đa ngành và Đào tạo nguồn nhân lực chủ yếu của đất nước Lào anh em. Trong không khí thân tình và dạt dào tình hữu nghị, tôi xin chân thành cảm ơn Ban Giám đốc, cùng toàn thể cán bộ, các thầy, cô giáo và các bạn sinh viên đã dành cho chúng tôi sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu, thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam và cũng xin gửi đến tất cả các đồng chí và các bạn sinh viên những tình cảm anh em đồng chí thắm thiết và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Qua báo cáo của các đồng chí lãnh đạo Nhà trường, tôi hết sức vui mừng trước những thành tựu to lớn mà Trường Đại học Quốc gia Lào đã đạt được trong đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, phục vụ đắc lực cho công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước. Đặc biệt, Khoa tiếng Việt của Trường đã đào tạo hàng trăm sinh viên, cung cấp nguồn nhân lực giỏi tiếng Việt phục vụ cho cuộc sống và hoạt động hợp tác giao lưu giữa nhân dân hai nước. Chúng tôi tin tưởng rằng, dưới ánh sáng Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân cách mạng Lào, trong tương lai không xa, Đại học Quốc gia Lào sẽ trở thành một trường đại học hiện đại, đạt tiêu chuẩn khu vực và quốc tế, lập được nhiều thành tích mới to lớn hơn nữa trong đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, góp phần xây dựng thành công một nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Thưa các đồng chí và các bạn, Trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do cho dân tộc đầy gian khổ, hy sinh trước đây, cũng như trong thời kỳ đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc có nhiều khó khăn, phức tạp ngày nay, hai dân tộc chúng ta vô cùng tự hào vì luôn nhận thấy ở nhau là những người đồng chí, người bạn thủy chung, son sắt, đồng cam, cộng khổ, chia ngọt sẻ bùi. Quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào vô cùng cao đẹp, như Chủ tịch Souphanouvong khắc họa là "cao hơn núi, dài hơn sông, rộng hơn biển cả, đẹp hơn trăng rằm, ngát hương thơm hơn bất cứ đóa hoa nào thơm nhất." Mối quan hệ thuỷ chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai nước đã trở thành quan hệ mẫu mực, hiếm có trên thế giới, như Chủ tịch Kaysone Phomvihane đã nhiều lần khẳng định: "Trong lịch sử cách mạng thế giới cũng đã có những tấm gương sáng chói về tinh thần quốc tế vô sản, nhưng chưa ở đâu và chưa bao giờ có sự đoàn kết, liên minh chiến đấu đặc biệt, lâu dài, toàn diện đến như vậy"; "Núi có thể mòn, sông có thể cạn, song tình nghĩa Lào-Việt Nam mãi mãi vững bền hơn núi, hơn sông." Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng thường nói: "Việt-Lào hai nước chúng ta, tình sâu hơn nước Hồng Hà, Cửu Long." Vậy điều gì đã tạo nên quan hệ đặc biệt, mẫu mực giữa hai đảng, hai nước và nhân dân hai nước chúng ta? Trước hết, chúng ta là láng giềng của nhau, núi sông liền một dải; cùng uống chung dòng nước Mekong, cùng dựa lưng vào dãy Trường Sơn hùng vĩ. Có thể hình dung dãy Trường Sơn như cái cột sống, hai nước Việt-Lào như hai nửa cơ thể cùng chung một cột sống ấy, không thể tách rời nhau được. Điều kiện địa sinh thái đó đã gắn kết chặt chẽ hai đất nước, hai dân tộc Việt-Lào một cách tự nhiên. Từ bao đời nay, chúng ta đã gần gũi bên nhau như làng trên, xóm dưới, đúng như lời thơ của Vilaykeomani trong bài thơ "Hai anh em sinh đôi" miêu tả một cách rất sinh động: "Anh ở bên kia, tôi ở bên này. Chung một dãy Trường Sơn hùng vĩ." Hai dân tộc chúng ta đều giàu lòng nhân ái, bao dung, chia sẻ nhiều nét tương đồng về văn hoá, điều đó giúp chúng ta dễ dàng tìm thấy sự đồng cảm, sự sẻ chia về tâm hồn và giá trị. Truyền thuyết khởi nguyên về "quả bầu mẹ" là một biểu tượng cao đẹp về nguồn gốc chung và tình đoàn kết keo sơn giữa các dân tộc hai bên dãy Trường Sơn. Trong lịch sử đấu tranh chống ngoại xâm, giành độc lập, tự do, hai dân tộc chúng ta cùng chung một hoàn cảnh chịu ách đô hộ của thực dân, đế quốc; hai đảng chúng ta có chung cội nguồn là Đảng Cộng sản Đông Dương. Quan hệ đoàn kết, liên minh chiến đấu Việt-Lào không ngừng được củng cố và nâng cao thành một quy luật tồn tại, phát triển, một nhân tố cơ bản bảo đảm thắng lợi của cách mạng mỗi nước và cả hai nước. Vận mệnh của hai nước, hai dân tộc gắn bó khăng khít; nhân dân hai nước đã trở thành những người bạn chiến đấu "chia ngọt sẻ bùi", "đồng cam cộng khổ", những người đồng chí, anh em thân thiết trên cùng trận tuyến. Với quan hệ đoàn kết, liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào, với thiện chí chân tình, thông cảm nhau sâu sắc trên tình đồng chí anh em, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã cử hàng chục vạn con em của mình sang công tác và phối hợp với quân và dân Lào chiến đấu tại các chiến trường của Lào; máu của biết bao anh hùng, liệt sỹ Việt Nam đã hòa quyện với máu của quân và dân Lào để đem lại thắng lợi vẻ vang cho hai dân tộc. Cũng với tình cảm đặc biệt, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành phần đất của mình để giúp Việt Nam xây dựng "Đường Hồ Chí Minh" để "xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước," giải phóng miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước, tạo nên một kỳ tích đã đi vào lịch sử như một bản anh hùng ca bất tử. Sự phối hợp, giúp đỡ vô tư, chí tình chí nghĩa giữa hai nước, hai dân tộc chúng ta là nhân tố quan trọng làm nên thắng lợi của cách mạng mỗi nước. Sự hy sinh cao đẹp và vô cùng to lớn đó trở thành sức mạnh vô song, nguồn động lực lớn lao, góp phần đưa cách mạng hai nước đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác, tiến tới giành thắng lợi hoàn toàn vào năm 1975. Ở Việt Nam là chiến thắng của chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử. Ở Lào là chiến công "bắt được cá nhưng không làm gãy sen" giải phóng Vientiane. Quan hệ Việt Nam-Lào thật sự đặc biệt, thật sự anh em, thật sự máu thịt. "Hạt muối cắn đôi, cọng rau bẻ nửa" đã trở thành hình tượng bất tử, ngợi ca tình hữu nghị cao đẹp, chia sẻ sâu sắc cả về vật chất lẫn tinh thần mà nhân dân hai nước chúng ta đã dành cho nhau trong những năm tháng khó khăn, gian khổ nhất. Chắc hẳn các đồng chí, các bạn và tất cả chúng ta, những người ngồi đây hôm nay, đã từng được chứng kiến hoặc được nghe kể về những câu chuyện cảm động về tình hữu nghị, đoàn kết, gắn bó keo sơn giữa hai dân tộc Lào-Việt. Tôi nhớ mãi câu chuyện hết sức cảm động giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh với Hoàng thân Souphanouvong mà sau này khi trở thành Chủ tịch nước, Hoàng thân nhiều lần kể lại rằng "Cuộc tiếp kiến lần đầu tiên với Chủ tịch Hồ Chí Minh đã giúp tôi khẳng định dứt khoát phải theo đuổi sự nghiệp cách mạng, đến với Đảng Cộng sản và dấn thân vào công cuộc chiến đấu cứu dân, cứu nước Lào" và những kỷ niệm về những ngày Người sống với Bác Hồ ở Hà Nội năm 1945, giữa Bác Hồ và Hoàng thân không có một khoảng cách nào. Những ngày ở chiến khu Việt Bắc, Bác Hồ và Hoàng thân Souphanouvong cùng nằm chung sạp lán, cùng ăn chung cơm rau rừng, cùng chân đất vác cuốc đi trồng rau, trồng khoai tăng gia sản xuất. Hình ảnh đó để lại dấu ấn không bao giờ phai mờ trong lịch sử quan hệ của hai đảng, hai nước. Hay những câu chuyện cảm động về mối tình quân dân Việt-Lào trong kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, về hình ảnh các bà mẹ Lào tận tình chăm sóc, cứu chữa những người chiến sỹ tình nguyện Việt Nam trên đất Lào khi họ bị những cơn sốt rét rừng hành hạ, giống như tình mẫu tử, sẵn sàng mang cả thóc giống ra để giã gạo nấu cháo cho bộ đội tình nguyện; thậm chí sẵn sàng ôm bộ đội tình nguyện vào lòng để truyền hơi ấm cho họ như cho con mình. Hay câu chuyện rất cảm động về một nữ y tá Việt Nam đã bất chấp gian khổ, lội suối, băng rừng đi bộ hàng chục cây số để cứu sống một anh bộ đội Pathet Lào khi người chiến sỹ này đã được đưa vào nhà xác... Tôi muốn nhắc lại một vài câu chuyện như thế trong hàng ngàn, hàng vạn câu chuyện vô cùng cảm động trong quan hệ Lào-Việt để chúng ta cùng nhau nhìn lại lịch sử và quá trình phát triển của quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt-Lào đã được gây dựng, gìn giữ và vun đắp bằng biết bao mồ hôi, công sức và cả xương máu của rất nhiều thế hệ nhân dân hai nước. Trong 30 năm đổi mới vừa qua, chúng ta đã kế thừa trọn vẹn truyền thống quan hệ tốt đẹp của các thời kỳ trước và được hai Đảng, hai nước không ngừng vun đắp, phát triển đi vào chiều sâu, là động lực to lớn bảo đảm sự phát triển của hai nước trong những chặng đường tiếp theo. Những thành tựu quan trọng đạt được trong quan hệ giữa hai nước đã góp phần to lớn tạo lập, giữ vững môi trường khu vực và quốc tế hoà bình, thuận lợi cho công cuộc đổi mới, phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng bảo vệ Tổ quốc, củng cố thế và lực của mỗi nước trong khu vực và trên trường quốc tế. Thưa các đồng chí và các bạn, Chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào lần này của tôi diễn ra vào dịp hai nước chúng ta chuẩn bị bước vào năm 2017 - năm có 2 sự kiện lịch sử rất quan trọng là: Kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Trong các cuộc hội đàm, hội kiến, tôi và các đồng chí lãnh đạo Lào đều nhất trí rằng, mối quan hệ đoàn kết, gắn bó đặc biệt giữa hai nước, hai dân tộc được Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong kính yêu cùng các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công gây dựng, giữ gìn và vun đắp, đã không ngừng phát triển, trở thành tài sản chung vô giá của hai dân tộc, là quy luật sống còn, là nhân tố bảo đảm thắng lợi của hai dân tộc Việt Nam và Lào. Trong thế giới phát triển đầy biến động và phức tạp hiện nay, quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết đối với cả hai nước; chúng ta trước sau như một, quyết tâm làm hết sức mình để làm cho mối quan hệ thiêng liêng này mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi xin bày tỏ lòng biết ơn chân thành, sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em về tình đoàn kết, sự ủng hộ to lớn và giúp đỡ chí tình, chí nghĩa dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập tự do cho đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa ngày nay. Thưa các đồng chí và các bạn, Nhân loại ngày nay đang đứng trước những cơ hội phát triển mới từ xu hướng liên kết, toàn cầu hoá và cách mạng công nghiệp lần thứ 4, đồng thời cũng phải đối mặt với những thách thức rất lớn. Các cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính, khủng hoảng xã hội-nhân văn và khủng hoảng môi trường-sinh thái hết sức nghiêm trọng đang tác động tiêu cực đến cuộc sống của hàng tỉ người trên trái đất. Nghèo đói và khoảng cách giàu nghèo không ngừng gia tăng. Sự cạn kiệt các nguồn tài nguyên thiên nhiên, ô nhiễm môi trường, dịch bệnh và biến đổi khí hậu đang đặt ra những thách thức mới chưa từng có trong lịch sử tồn tại của nhân loại. Chiến tranh lạnh đã kết thúc cách đây hơn một phần tư thế kỷ, nhưng thế giới vẫn đang bất ổn. Chủ nghĩa khủng bố bùng phát. Chủ nghĩa phát xít mới, tôn giáo và dân tộc cực đoan, bài ngoại, kỳ thị chủng tộc, v.v... nổi lên tại nhiều nước; khủng hoảng tỵ nạn, bệnh dịch, ô nhiễm môi trường, tội phạm công nghệ cao v.v... đang trở thành những thách thức to lớn đối với các nước trên thế giới. Trong bối cảnh cơ hội và thách thức đan xen như vậy, chúng ta vui mừng nhận thấy sự nghiệp cách mạng của hai đảng, hai nước vẫn tiếp tục đạt được nhiều thành quả quan trọng. Việt Nam và Lào đã nỗ lực thoát khỏi những khó khăn kinh tế-xã hội của thời kỳ đầu Đổi mới; kinh tế tăng trưởng khá ổn định với tốc độ khá cao; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân ngày càng được nâng cao. Việt Nam từ một nước thiếu lương thực, đã có những tiến bộ vượt bậc và trở thành một trong những nước xuất khẩu gạo hàng đầu thế giới. Cùng với tăng trưởng kinh tế, Đảng và Nhà nước hai nước đã rất chú ý đến việc thực hiện chính sách xã hội, xoá đói giảm nghèo, nhờ đó đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được cải thiện đáng kể. Từ năm 1990 đến năm 2015, tỷ lệ nghèo đói ở Việt Nam giảm từ 58% xuống còn hơn 4%; tuổi thọ trung bình của người dân Việt Nam tăng lên nhanh chóng, đạt mức 73,2 tuổi. Ở Lào, Đảng và Nhà nước cũng rất chú trọng nâng cao đời sống nhân dân, chăm sóc sức khoẻ cho toàn dân, xây dựng môi trường không gian văn hóa mang đậm bản sắc dân tộc trên cơ sở tiếp thu có chọn lọc những tinh hoa của các nền văn hoá trên thế giới. Hai nước chúng ta cũng đã giữ vững được ổn định chính trị-xã hội; bảo đảm trật tự, an toàn xã hội; tăng cường quốc phòng, an ninh; nâng cao sức mạnh tổng hợp của quốc gia. Việt Nam và Lào đều đạt được nhiều thành tựu quan trọng và nổi bật về đối ngoại. Quan hệ đối ngoại của hai nước ngày càng được mở rộng; uy tín và vị thế quốc tế của Việt Nam và Lào ngày càng được nâng cao. Lào và Việt Nam đều đã trở thành những thành viên rất tích cực và có trách nhiệm trong ASEAN và cộng đồng quốc tế. Trong quá trình đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước, trong môi trường thế giới và khu vực đầy biến động, mặc dù hai nước chúng ta còn không ít khó khăn, hạn chế; nhưng có thể khẳng định rằng, những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà hai đảng, hai nhà nước, và nhân dân hai nước đạt được trong những năm qua chính là minh chứng sinh động khẳng định con đường phát triển mà hai đảng chúng ta đã lựa chọn là rất đúng đắn. Đầu năm nay, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã tổng kết những kết quả và bài học kinh nghiệm của 30 năm đổi mới. Chúng ta đều khẳng định tiếp tục kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới. Đây chính là sự kiên định về mục tiêu, sự rõ ràng về đường lối của hai đảng, hai nước trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ cách mạng mới. Trên cơ sở những bài học quý báu qua 30 năm đổi mới, chúng ta hoàn toàn tin tưởng rằng, hai đảng, hai nước sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo, tự lực, tự cường, triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng, xây dựng đất nước Lào và đất nước Việt Nam ngày càng phát triển phồn vinh, thịnh vượng; mang lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân mỗi nước. Các bạn sinh viên thân mến, Nhân buổi gặp mặt và được trò chuyện với các bạn hôm nay, tôi muốn chia sẻ với các bạn cũng như với thế hệ trẻ của hai nước Lào, Việt Nam một vài suy nghĩ chân thành. Chúng ta vẫn thường nói, thanh niên là rường cột của quốc gia, là lực lượng xung kích của cách mạng. Thanh niên là lực lượng xã hội to lớn của hiện tại và là chủ thể sáng tạo của tương lai; các bạn chính là chủ nhân tương lai của đất nước. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói: "Một năm khởi đầu từ mùa xuân, một đời khởi đầu từ tuổi trẻ, tuổi trẻ là mùa xuân của xã hội." Tuổi trẻ là tuổi của rèn luyện và phấn đấu, là tuổi của hoài bão và ước mơ. Chủ tịch Kaysone Phomvihane đã căn dặn: "Thanh niên chúng ta hãy là con chim đại bàng không sợ phong ba bão tố, hãy là Xin-Xay của thời đại chúng ta." Với sức trẻ nhiệt huyết tràn đầy, với ý chí vươn lên mạnh mẽ, tôi mong các bạn trẻ ra sức tu dưỡng, rèn luyện để có phẩm chất đạo đức trong sáng; nỗ lực học tập để có kiến thức thâm sâu; trở thành một lực lượng hùng hậu, một nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của mỗi nước và nâng cao hơn nữa sức năng động và hiệu quả quan hệ đặc biệt Việt-Lào trong tình hình mới. Lãnh đạo hai nước đặt niềm tin sâu sắc vào các bạn, tin tưởng rằng thế hệ trẻ của hai nước hôm nay và mai sau tăng cường giao lưu học hỏi, biết trân trọng, giữ gìn và tiếp tục phát huy tài sản vô giá của mối quan hệ thuỷ chung, trong sáng Việt-Lào, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, tô thắm thêm lịch sử vẻ vang của quan hệ hai đảng, hai nước và nhân dân hai nước. Tôi tin rằng, sự cống hiến nhiệt thành và đóng góp thiết thực của các bạn cho quan hệ hai nước Việt-Lào sẽ trở thành những trang hào hùng của thời thanh niên sôi nổi trong cuộc đời rộng mở của các bạn. Chúc các bạn trẻ Lào và Việt Nam "Tâm trong, trí sáng, hoài bão lớn"; sống và cống hiến theo tinh thần: "Chỗ nào khó, thanh niên có; chỗ nào khổ thanh niên vượt qua; khi đất nước cần, thanh niên xung phong." Nhân dịp này, tôi chân thành cảm ơn Ban Giám đốc và các thầy, cô giáo của Trường Đại học quốc gia Lào đã dành nhiều tâm huyết và sự quan tâm về mọi mặt để chăm sóc, đào tạo các thế hệ sinh viên Việt Nam và hiện nay rất nhiều em đã ra trường và đang công tác ở nhiều cơ quan, địa phương của Việt Nam cũng như của Lào. Đây chính là minh chứng rất cụ thể và sống động về quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực. Tôi hy vọng rằng lĩnh vực hợp tác hết sức quan trọng này sẽ ngày càng có hiệu quả cao hơn, đáp ứng đòi hỏi và mong đợi của hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta. Xin kính chúc đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cùng các đồng chí Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào dồi dào sức khoẻ, hạnh phúc và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cao cả và đầy trọng trách mà Đảng và nhân dân giao phó. Chúc các đồng chí Lào, Việt Nam, các thầy, cô giáo và toàn thể các bạn sinh viên thật nhiều sức khoẻ, thành đạt trong công việc và hạnh phúc trong cuộc sống. Tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào muôn năm! Xin trân trọng cảm ơn./.
-----------------
