http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-phat-bieu-tai-dai-hoc-quoc-gia-lao/417771.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Đại học Quốc gia Lào
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Volachith đến Trường Đại học Quốc gia Lào. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 25/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và phát biểu với cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Quốc gia Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith cùng nhiều cán bộ cấp cao Đảng, Nhà nước Lào và Việt Nam đã tới tham dự. Phát biểu trước gần 2.000 cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Quốc gia Lào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới toàn thể cán bộ, các thày, cô giáo và các sinh viên Đại học Quốc gia Lào những tình cảm thắm thiết; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đại học Quốc gia Lào đã đạt được trong đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, phục vụ đắc lực công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước Lào anh em. Đặc biệt, Khoa tiếng Việt của Trường đã đào tạo hàng trăm sinh viên, cung cấp nguồn nhân lực giỏi tiếng Việt phục vụ cho cuộc sống và hoạt động hợp tác giao lưu giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng rằng dưới ánh sáng Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân cách mạng Lào, trong tương lai không xa, Đại học Quốc gia Lào sẽ trở thành một trường đại học hiện đại, đạt tiêu chuẩn khu vực và quốc tế, lập được nhiều thành tích mới to lớn hơn nữa trong đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước, góp phần xây dựng thành công một nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Ôn lại truyền thống quan hệ hai Đảng, hai nước, Tổng Bí thư chỉ rõ trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do cho dân tộc đầy gian khổ, hy sinh trước đây, cũng như trong thời kỳ đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nhiều khó khăn, phức tạp ngày nay, hai dân tộc Việt-Lào luôn nhận thấy ở nhau là những người đồng chí, người bạn thủy chung, son sắt, đồng cam, cộng khổ, chia ngọt sẻ bùi. Quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào vô cùng cao đẹp, được Chủ tịch Souphanouvong khắc họa là “cao hơn núi, dài hơn sông, rộng hơn biển cả, đẹp hơn trăng rằm, ngát hương thơm hơn bất cứ đoá hoa nào thơm nhất.” Mối quan hệ thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai nước đã trở thành quan hệ mẫu mực, hiếm có trên thế giới, như Chủ tịch Kaysone Phomvihane đã nhiều lần khẳng định: “Trong lịch sử cách mạng thế giới cũng đã có những tấm gương sáng chói về tinh thần quốc tế vô sản, nhưng chưa ở đâu và chưa bao giờ có sự đoàn kết, liên minh chiến đấu đặc biệt, lâu dài, toàn diện đến như vậy,” và “Núi có thể mòn, sông có thể cạn, song tình nghĩa Lào-Việt Nam mãi mãi vững bền hơn núi, hơn sông,” Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng thường nói: “Việt-Lào hai nước chúng ta, tình sâu hơn nước Hồng Hà, Cửu Long.” Là láng giềng của nhau, núi sông liền một dải, cùng uống chung dòng nước Việt-Lào, cùng dựa lưng vào dãy Trường Sơn hùng vĩ, hai nước Việt-Lào như hai nửa cơ thể cùng chung một cột sống, không thể tách rời nhau. Điều kiện địa sinh thái đã gắn kết chặt chẽ hai đất nước, hai dân tộc Việt-Lào một cách tự nhiên. Từ bao đời nay, Việt Nam-Lào đã gần gũi bên nhau như làng trên, xóm dưới, đúng như lời thơ của nhà thơ Lào Vilay Keomani trong bài thơ “Hai anh em sinh đôi” miêu tả một cách rất sinh động: “Anh ở bên kia, tôi ở bên này. Chung một dãy Trường Sơn hùng vĩ." Hai dân tộc đều giàu lòng nhân ái, bao dung, chia sẻ nhiều nét tương đồng về văn hóa, sự đồng cảm, sẻ chia về tâm hồn và giá trị. Truyền thuyết khởi nguyên về “quả bầu mẹ” là một biểu tượng cao đẹp về nguồn gốc chung và tình đoàn kết keo sơn giữa các dân tộc hai bên dãy Trường Sơn. Trong lịch sử đấu tranh chống ngoại xâm, giành độc lập, tự do, hai dân tộc cùng chung một hoàn cảnh chịu ách đô hộ của thực dân, đế quốc; hai Đảng có chung cội nguồn là Đảng Cộng sản Đông Dương. Quan hệ đoàn kết, liên minh chiến đấu Việt-Lào không ngừng được củng cố và nâng cao thành một quy luật tồn tại, phát triển, một nhân tố cơ bản đảm bảo thắng lợi của cách mạng mỗi nước và cả hai nước. Quan hệ Việt Nam-Lào thật sự đặc biệt, thật sự anh em, thật sự máu thịt. “Hạt muối cắn đôi, cọng rau bẻ nửa” đã trở thành hình tượng bất tử, ngợi ca tình hữu nghị cao đẹp, chia sẻ sâu sắc cả về vật chất lẫn tinh thần mà nhân dân hai nước đã dành cho nhau trong những năm tháng khó khăn, gian khổ nhất. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhắc lại những câu chuyện cảm động về tình hữu nghị, đoàn kết, gắn bó keo sơn giữa hai dân tộc Lào-Việt Nam, qua đó cho thấy lịch sử và quá trình phát triển của quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt-Lào đã được gây dựng, gìn giữ và vun đắp bằng biết bao mồ hôi, công sức và cả xương máu của rất nhiều thế hệ nhân dân hai nước. Đó là câu chuyện hết sức cảm động giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh với Hoàng thân Souphanouvong trong những ngày Người sống với Bác Hồ ở Hà Nội năm 1945, hay những ngày ở chiến khu Việt Bắc cùng nằm chung sạp lán, cùng ăn chung cơm rau rừng, cùng chân đất vác cuốc đi trồng rau, trồng khoai tăng gia sản xuất… Đó là câu chuyện cảm động về các bà mẹ Lào tận tình chăm sóc, cứu chữa những chiến sỹ tình nguyện Việt Nam trên đất Lào khi họ bị sốt rét rừng hành hạ, giống như tình mẫu tử. Hay câu chuyện về một nữ y tá Việt Nam đã bất chấp gian khổ, lội suối, băng rừng đi bộ hàng chục cây số để cứu sống một anh bộ đội Pathet Lào... Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy trong 30 năm đổi mới, hai nước đã kế thừa trọn vẹn truyền thống quan hệ tốt đẹp của các thời kỳ trước và được hai Đảng, hai nước không ngừng vun đắp, phát triển đi vào chiều sâu, là động lực to lớn đảm bảo sự phát triển của hai nước trong những chặng đường tiếp theo. Những thành tựu quan trọng đạt được trong quan hệ giữa hai nước đã góp phần to lớn tạo lập, giữ vững môi trường khu vực và quốc tế hòa bình, thuận lợi cho công cuộc đổi mới, phát triển kinh tế​-xã hội, xây dựng bảo vệ Tổ quốc, củng cố thế và lực của mỗi nước trong khu vực và trên trường quốc tế. Tổng Bí thư chỉ rõ trong thế giới phát triển đầy biến động và phức tạp hiện nay, quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết đối với cả hai nước. Trước sau như một, Việt Nam và Lào quyết tâm làm hết sức mình để làm cho mối quan hệ thiêng liêng này mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tổng Bí thư phân tích bối cảnh tình hình khu vực và thế giới đang đặt ra những cơ hội và thách thức đan xen trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Trong bối cảnh đó, sự nghiệp cách mạng của hai đảng, hai nước vẫn tiếp tục đạt được nhiều thành quả quan trọng trên các lĩnh vực. Những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà hai Đảng, hai Nhà nước, và nhân dân hai nước đạt được trong những năm qua chính là minh chứng sinh động khẳng định con đường phát triển mà hai Đảng đã lựa chọn là rất đúng đắn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trao tặng 30 bộ máy vi tính cho Trường Đại học Quốc gia Lào. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân cách mạng Lào đều khẳng định tiếp tục kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; quyết tâm tiếp tục đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới. Tổng Bí thư tin tưởng rằng hai Đảng, hai nước sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo, tự lực, tự cường, triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng, xây dựng đất nước Lào và đất nước Việt Nam ngày càng phát triển phồn vinh, thịnh vượng, mang lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân hai nước. Chia sẻ tình cảm và những suy nghĩ chân thành với thế hệ trẻ của hai nước Lào, Việt Nam, Tổng Bí thư nhấn mạnh​ thanh niên là rường cột của quốc gia, là lực lượng xung kích của cách mạng. Thanh niên là lực lượng xã hội to lớn của hiện tại và là chủ thể sáng tạo của tương lai, là chủ nhân tương lai của đất nước. Dẫn lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Một năm khởi đầu từ mùa xuân, một đời khởi đầu từ tuổi trẻ, tuổi trẻ là mùa xuân của xã hội,” Tổng Bí thư nhấn mạnh tuổi trẻ là tuổi của rèn luyện và phấn đấu, là tuổi của hoài bão và ước mơ. Với sức trẻ nhiệt huyết tràn đầy, với ý chí vươn lên mạnh mẽ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn các bạn trẻ ra sức tu dưỡng, rèn luyện để có phẩm chất đạo đức trong sáng, nỗ lực học tập để có kiến thức thâm sâu, trở thành một lực lượng hùng hậu, nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của mỗi nước, nâng cao hơn nữa sức năng động và hiệu quả quan hệ đặc biệt Việt-Lào trong tình hình mới. Lãnh đạo hai nước đặt niềm tin sâu sắc và tin tưởng rằng thế hệ trẻ của hai nước hôm nay và mai sau tăng cường giao lưu học hỏi, biết trân trọng, gìn giữ và tiếp tục phát huy tài sản vô giá của mối quan hệ thủy chung, trong sáng Việt-Lào, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, tô thắm thêm lịch sử vẻ vang của quan hệ hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tặng quà Đại học Quốc gia Lào là 30 bộ máy vi tính. Sáng cùng ngày, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa viếng các Anh hùng Liệt sỹ tại Tượng đài Liệt sỹ, tham quan Bảo tàng Kaysone Phomvihane và Nhà lưu niệm Chủ tịch Souphanouvong. Đến thăm Bảo tàng Kaysone Phomvihane, tận mắt chứng kiến những hình ảnh về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của vị Chủ tịch kính mến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng xúc động ghi lưu bút: Chủ tịch Kaysone Phomvihane - người con ưu tú của nhân dân các dân tộc Lào, nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng, Nhà nước Lào, người chiến sỹ cách mạng kiên trung, suốt đời phấn đấu vì lý tưởng cao đẹp để giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh, theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa, vì cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc của nhân dân các dân tộc Lào. Tham quan Nhà lưu niệm Chủ tịch Souphanouvong, người con ưu tú của nhân dân các dân tộc Lào, nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Lào xây dựng đất nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi lưu bút: Chủ tịch Souphanouvong là người bạn thân thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, người đã có nhiều công lao to lớn trong việc đặt nền móng xây dựng, giữ gìn và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc./.
-----------------
