http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-tiep-xuc-cu-tri-sau-ky-hop-quoc-hoi/417720.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp xúc cử tri sau kỳ họp Quốc hội
-----------------
Ông Trần Quốc Vượng phát biểu tại hội nghị tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Đinh Hữu Dư/TTXVN) Ngày 24/11, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đại biểu Quốc hội khóa XIV cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái đã tiếp xúc cử tri thành phố Yên Bái sau kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV Tại buổi tiếp xúc, hầu hết các cử tri thành phố Yên Bái đánh giá cao những kết quả đạt được trong kỳ họp thứ 2,Quốc hội khóa XIV; đồng thời bày tỏ kỳ vọng trong việc giải quyết nhiều vấn đề "nóng" đã được nêu ra trong kỳ họp Quốc hội vừa qua. Các cử tri thành phố Yên Bái cũng gửi tới Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái các nhóm ý kiến xoay quanh các vấn đề nổi cộm hiện nay, đó là: Nhóm những vấn đề về những điểm mới của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khoá XIV; nhóm những vấn đề liên quan đến giải pháp cho bài toán nguồn nhân lực; nhóm những vấn đề về môi trường; nhóm những vấn đề về hoàn thiện cơ chế cho các đơn vị sự nghiệp tự chủ và nhóm các vấn đề liên quan đến chế độ, chính sách, giao thông, chia tách tổ dân phố… tại địa phương. Thay mặt các đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái, ông Trần Quốc Vượng đã trả lời từng nhóm ý kiến của cử tri thành phố Yên Bái. Đồng chí nhấn mạnh, những vấn đề thuộc về cơ sở như quy hoạch tuyến đường tránh ngập, chia tách tổ dân phố… đề nghị lãnh đạo cơ sở có ý kiến giải đáp cặn kẽ, chi tiết cho cử tri. Về những điểm mới của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, ông Trần Quốc Vượng cho biết, Quốc hội đang ngày càng có nhiều đổi mới, ngày càng dân chủ. Các phiên chất vấn và tranh luận theo chủ đề đi đến tận cùng vấn đề, giải quyết nguyện vọng, ý kiến của cử tri. Những dự án luật còn nhiều ý kiến khác nhau tiếp tục nghiên cứu tiếp, bảo đảm quyết định của Quốc hội phải là quyết định của tập thể trên cơ sở thể hiện ý chí của toàn dân. Về bài toán nguồn nhân lực, xoay quanh các vấn đề về công tác cán bộ, về những dự án đầu tư không hiệu quả, gây bức xúc, đồng chí Trần Quốc Vượng khẳng định, đây là những vấn đề lớn, vấn đề quyết định sự phát triển của Đảng. Bộ Chính trị đã ra Nghị quyết 39 về tinh giản biên chế, quyết định 11 về luân chuyển cán bộ, chủ trương thi tuyển công chức, viên chức, thi nâng ngạch bậc…, Đảng đều đã có quy trình chặt chẽ và làm tận gốc vấn đề. Nếu chúng ta làm tốt với tinh thần trách nhiệm đối với đất nước, với dân tộc, sẽ không thể xảy ra các sai phạm... Đối với các vụ việc sai phạm, chúng ta cương quyết với tinh thần, ai làm sai sẽ phải bị xử lý, xử lý đến cùng. Về vấn đề môi trường, ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, chúng ta không đánh đổi môi trường với bất cứ giá nào; phát triển kinh tế mà không gắn với bảo vệ môi trường sống của mình là tự giết mình. Chủ trương của Đảng và Nhà nước ta là phát triển kinh tế phải gắn liền với bảo vệ môi trường. Về vấn đề hoàn thiện cơ chế cho các đơn vị sự nghiệp tự chủ, ông Trần Quốc Vượng cho biết, đây là chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước. Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Nội vụ hoàn thiện đề án để thống nhất một số vấn đề như vấn đề chi thường xuyên, chi đầu tư…với tinh thần là tăng cường hơn quyền tự chủ cho các đơn vị. Cùng ngày, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh cùng đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp xúc cử tri huyện Củ Chi và Hóc Môn (Thành phố Hồ Chí Minh). Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri phản ánh một số vấn đề bất cập liên quan đến lĩnh vực giáo dục đào tạo, ô nhiễm môi trường, cơ sở hạ tầng giao thông, tai nạn giao thông... Cử tri cũng phản ánh những vấn đề về thu gom rác thải, thực hiện nếp sống văn minh ở nông thôn; vấn đề đưa nước sạch về nông thôn, đảm bảo nguồn nước hợp vệ sinh cho người dân; có giải pháp hạn chế tai nạn giao thông... Cử tri Lê Văn Thảo (xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn) mong muốn, thành phố quyết liệt hơn nữa trong công tác điều hành, quản lý các phương tiện giao thông để tránh xảy ra những vụ tai nạn giao thông... Tiếp thu ý kiến của cử tri, ông Đinh La Thăng đánh giá cao những ý kiến trách nhiệm của cử tri; đồng thời đề nghị, những kiến nghị của cử tri nếu thuộc thẩm quyền của thành phố, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhanh chóng chỉ đạo các sở, ngành phối hợp với địa phương sớm giải quyết cho người dân, nhất là những vấn đề gắn liền với đời sống thường ngày của nhân dân. Đối với vấn đề thuộc thẩm quyền Trung ương, thành phố sẽ kiến nghị để có hướng giải quyết. Về vấn đề giao thông, ông Đinh La Thăng đề nghị các đơn vị liên quan phải khẩn trương, rà soát những tuyến đường cần thiết phải lắp đèn chiếu sáng và triển khai lắp đặt để đảm bảo an toàn giao thông; đồng thời khẩn trương tìm nguồn vốn đầu tư cho các tuyến đường đã xuống cấp. Chẳng hạn, tỉnh lộ 15 (khu vực huyện Củ Chi) đã xuống cấp nghiêm trọng, trước mắt phải khắc phục tình trạng ngập nước, duy tu bảo dưỡng để tránh xảy ra tai nạn giao thông. Đối với thực trạng nhiều sinh viên đã tốt nghiệp không có việc làm, ông Đinh La Thăng cho biết, đây là vấn đề được Đảng, Nhà nước rất quan tâm và chỉ đạo quyết liệt thực hiện các giải pháp để khắc phục. Hiện nước ta đang thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa-hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế; trong đó, Việt Nam hướng tới đào tạo theo nhu cầu thị trường, đào tạo “có địa chỉ,” cùng với đó là đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội với mục tiêu đạt 1 triệu doanh nghiệp vào năm 2020 (riêng Thành phố Hồ Chí Minh đạt 500 nghìn doanh nghiệp), qua đó công tác tạo việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp ra trường được thực hiện hiệu quả hơn.../.
-----------------
