http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-di-tham-lam-viec-tai-milan-va-vung-lombardia/417702.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đi thăm làm việc tại Milan và vùng Lombardia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thị trưởng Milan Giuseppe Sala. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm Italy cấp Nhà nước, ngày 24/11 theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đi thăm làm việc tại thành phố Milan và vùng Lombardia (miền Bắc Italy). Trong thời gian ở thăm làm việc tại thành phố Milan, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp ông Giuseppe Sala, Thị trưởng Thành phố Milan và ông Roberto Maroni, Chủ tịch Vùng Lombardia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chính sách coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Italy; thông báo vắn tắt nội dung trao đổi tại cuộc hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Italy Sergio Mattarella; bày tỏ vui mừng đến thăm thành phố Milan, thủ phủ của Vùng Lombardia, trung tâm kinh tế, tài chính, công nghiệp và thời trang của Italy và châu Âu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Italy, thành phố Milan đã tổ chức thành công Triển lãm Toàn cầu Expo Milan năm 2015, đồng thời cảm ơn sự hỗ trợ tích cực đối với Việt Nam tham gia Triển lãm này, qua đó khẳng định mục tiêu chung của hai nước phát triển quan hệ hợp tác toàn diện về chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch… Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị thành phố Milan, vùng Lombardia tiếp tục phối hợp hỗ trợ tổ chức các hoạt động văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam tại địa phương, giúp người dân Italy nói chung và người dân thành phố Milan, Vùng Lombardia nói riêng hiểu hơn về Việt Nam, giúp thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị và mở ra những triển vọng hợp tác mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Lãnh đạo vùng Lombardia và thành phố Milan đánh giá tiềm năng hợp tác kinh tế giữa vùng Lombardia, thành phố Milan với Việt Nam còn rất lớn, nhất trí tiếp tục khuyến khích và ủng hộ các doanh nghiệp tăng cường sự hiện diện tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực thế mạnh như cơ khí, chế tạo máy, hạ tầng, năng lượng, thiết kế, thời trang, đồng thời thúc đẩy các chương trình hợp tác giáo dục-đào tạo giữa các trường đại học, viện nghiên cứu của Việt Nam với các trường đại học của Milan. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Nhà nước và Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện để thành phố Milan, vùng Lombardia hợp tác với các địa phương Việt Nam. Cũng trong chiều 24/11 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm nhà thờ Doumo tại thành phố Milan. Đây là một trong những thánh đường nổi tiếng nhất miền Bắc Italy, được xây dựng từ năm 1386, kéo dài qua hơn 5 thế kỷ. Ngay sau khi hoàn thành cho đến nay, Duomo Milan đã trở thành nhà thờ lớn nhất Italy và là nhà thờ lớn thứ 4 ở châu Âu chỉ sau nhà thờ St Peter ở Vatincan, Saint Paul ở London và nhà thờ Seville của Tây Ban Nha. Mái nhà được tạo thành bởi 135 tháp nhọn bằng đá chạm khắc tinh tế và ngoại thất được trang trí với hàng nghìn bức tượng bằng đá cẩm thạch.  Quy hoạch của thành phố Milano đều lấy trung tâm là nhà thờ này, với đường phố xuất phát từ nó hoặc chạy quanh nó. Nhà thờ vẫn hoạt động và là trụ sở của tổng giám mục Milan, với những buổi cầu nguyện thường xuyên được tổ chức. Đây cũng là một trong những nhà thờ lớn nhất trên thế giới với sức chứa lên đến 40.000 người trong một buổi lễ. Tối 24/11 theo giờ địa phương (sáng 25/11 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thành phố Milan, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Italy từ ngày 21-24/11, thăm Tòa thánh Vatican ngày 23/11 theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Italy Sergio Mattarella, Giáo hoàng Francis. Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Madagascar Hery Rajaonarimampianina và Phu nhân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tại Thủ đô Antananarivo, Madagascar từ ngày 26-27/11/2016./.
-----------------
