http://www.vietnamplus.vn/tuyen-bo-chung-cua-hoi-nghi-cap-cao-khu-vuc-tam-giac-phat-trien/417695.vnp
-----------------
Tuyên bố chung của Hội nghị Cấp cao khu vực Tam giác phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith ký Tuyên bố chung Hội nghị CLV9. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 23/11, Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 9 đã diễn ra tại thành phố ​Si​em Reap, Vương quốc Campuchia với sự tham dự của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc. Sau đây là Tuyên bố chung của Hội nghị Cấp cao CLV lần thứ 9: Chúng tôi, Lãnh đạo Chính phủ Vương quốc Campuchia, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam (sau đây gọi là CLV), tham dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9 tổ chức ngày 23/11/2016 tại thành phố Siem Reap, Vương quốc Campuchia; Nhắc lại các cam kết về phát triển bền vững và bao trùm tại Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (Tam giác phát triển CLV), giảm nghèo và thu hẹp khoảng cách về phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân sống trong Khu vực Tam giác phát triển CLV; Tái khẳng định cam kết tăng cường, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác và phát triển giữa các nước CLV trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết, hợp tác toàn diện và láng giềng tốt; Tái khẳng định cam kết hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN khác nhằm hiện thực hóa Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025; Ghi nhận các kết quả cũng như các thách thức trong quá trình thực hiện Kế hoạch tổng thể sửa đổi về phát triển kinh tế-xã hội Khu vực Tam giác phát triển CLV giai đoạn 2010-2020 kể từ Hội nghị Cấp cao CLV lần thứ 8 tổ chức tại Viêng Chăn năm 2014; Nhận thức yêu cầu tận dụng tối đa tiềm năng phát triển và nguồn lực sẵn có của các nước CLV, và huy động nguồn hỗ trợ tài chính, kỹ thuật từ các đối tác phát triển và các tổ chức quốc tế. Chúng tôi tuyên bố: 1. Chúng tôi khẳng định cam kết hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy quan hệ và hợp tác trong Khu vực Tam giác phát triển CLV trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy và hợp tác toàn diện. 2. Chúng tôi đánh giá cao công tác và nỗ lực của Ủy ban Điều phối chung Khu vực Tam giác phát triển CLV trong việc thực hiện Kế hoạch tổng thể sửa đổi về phát triển kinh tế-xã hội Khu vực Tam giác phát triển CLV giai đoạn 2010-2020 và đánh giá cao kết quả của Hội nghị Ủy ban Điều phối chung Khu vực Tam giác phát triển CLV lần thứ 10 và các cuộc họp liên quan tổ chức trong các ngày 7-11/12/2015 tại thành phố Pakse, tỉnh Champasac, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. 3. Chúng tôi đánh giá cao sự tham gia tích cực của các Bộ, ngành và địa phương ba nước CLV trong các hoạt động của Khu vực Tam giác phát triển CLV được tổ chức trong các ngày 7-11/12/2015 tại thành phố Pakse, tỉnh Champasac. Chúng tôi khuyến khích các nước CLV tiếp tục và tăng cường tổ chức các hoạt động này nhằm thúc đẩy hợp tác giữa người dân và cộng đồng doanh nghiệp trong Khu vực Tam giác phát triển CLV. 4. Chúng tôi hoan nghênh kết quả của Diễn đàn Thanh niên, Hội chợ Du lịch và Thương mại và Hội nghị Xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch Khu vực Tam giác phát triển CLV được tổ chức từ ngày 7-11/12/2015 tại Pakse, tỉnh Champasac, Lào. Chúng tôi khuyến khích giới trẻ và khu vực doanh nghiệp tiếp tục tham gia tích cực vào Diễn đàn Thanh niên, các Hội chợ Du lịch và Thương mại cũng như các sự kiện xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch giữa các nước CLV nhằm thúc đẩy giao lưu nhân dân và tăng cường các dòng chảy thương mại, đầu tư và du lịch vào Khu vực Tam giác phát triển CLV. 5. Chúng tôi hoan nghênh kết quả các Cuộc họp thứ hai và thứ ba của Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội các nước CLV tổ chức lần lượt vào các ngày 28/9/2015 tại Pakse, tỉnh Champasac, Lào và 21/9/2016 tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam. 6. Chúng tôi tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm an ninh, an toàn và môi trường ổn định cho các nhà đầu tư, khách du lịch và cư dân Khu vực Tam giác phát triển CLV. Chúng tôi sẽ đẩy mạnh hợp tác đấu tranh chống nạn buôn ma túy và buôn người, các tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố; tiến hành rà phá mìn và vật liệu chưa phát nổ còn lại sau chiến tranh. Chúng tôi giao các cơ quan chức năng phối hợp chặt chẽ để tổ chức các chương trình trao đổi và nâng cao năng lực giải quyết các vấn đề nêu trên. 7. Chúng tôi hoan nghênh Nhật Bản và các đối tác phát triển khác tiếp tục hỗ trợ sự phát triển của khu vực Mekong trong thời gian tới, bao gồm Khu vực Tam giác phát triển CLV, trong các lĩnh vực rà phá mìn và vật liệu chưa phát nổ (UXO), viện trợ người khuyết tật và chăm sóc y tế trong trường hợp khẩn cấp và thiên tai. 8. Chúng tôi tái khẳng định cam kết thực hiện, trong khả năng có thể, các hiệp định song phương và đa phương về di chuyển hàng hóa và con người trong Khu vực Tam giác phát triển CLV, đặc biệt là Hiệp định vận tải xuyên biên giới (CBTA) trong khuôn khổ Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS). 9. Việc thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN năm 2015 đã đẩy mạnh hơn nữa các dòng lưu thông hàng hóa, dịch vụ, đầu tư và vốn trong khu vực. Chúng tôi hoan nghênh việc hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Tạo thuận lợi và Xúc tiến thương mại tại Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam. Chúng tôi cam kết thực hiện hiệu quả Hiệp định này nhằm mục tiêu tạo thuận lợi cho các hoạt động về thương mại và đầu tư trong khu vực Tam giác phát triển CLV, và nhằm thu hẹp khoảng cách giữa khu vực Tam giác phát triển CLV với các khu vực khác. 10. Chúng tôi hoan nghênh việc tổ chức Lễ Thông xe tuyến vận tải quốc tế ba nước tổ chức tại Hoa Lư, tỉnh Bình Phước, Việt Nam và Trapeang Sre, tỉnh Kratie, Campuchia vào ngày 9/9/2015 nhằm thực hiện Biên bản ghi nhớ song phương và giữa Chính phủ ba nước Campuchia-Lào-Việt Nam về Vận tải Đường bộ. 11. Chúng tôi hoan nghênh kết quả của cuộc họp Quan chức cao cấp lần thứ 11 và các cuộc họp liên quan về khu vực Tam giác phát triển CLV tổ chức tại tỉnh Đắk Nông, Việt Nam vào các ngày 31/10-01/11/2016. 12. Chúng tôi đánh giá cao kết quả Báo cáo nghiên cứu về việc xây dựng Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp cao su và giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Ngư nghiệp Campuchia và Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Lào soạn thảo Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp cao su để trình lên Hội nghị Cấp cao CLV lần thứ 10. Chúng tôi khuyến khích các Bộ, ngành và các cơ quan liên quan tìm kiếm sự hỗ trợ từ các đối tác phát triển trong việc xây dựng Kế hoạch. 13. Chúng tôi tái khẳng định cam kết mạnh mẽ đối với việc bảo vệ môi trường và sử dụng, quản lý hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là nguồn nước và rừng, vì sự phát triển bền vững của mỗi quốc gia và toàn Khu vực Tam giác phát triển CLV. Trên cơ sở đó, chúng tôi khuyến khích các địa phương và các cơ quan chức năng tiếp tục đưa các vấn đề liên quan đến môi trường và phát triển bền vững vào chương trình nghị sự hợp tác của ba nước; xây dựng các chương trình chung trong các lĩnh vực như khí tượng thủy văn, thích nghi và giảm nhẹ ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, quản lý nguồn nước và địa chất học. 14. Chúng tôi nhận thấy yêu cầu cấp thiết đối với việc tăng cường sự tham gia của khu vực doanh nghiệp vì sự phát triển của Khu vực Tam giác phát triển CLV. Chúng tôi giao Ủy ban điều phối chung tiếp tục triển khai Biên bản ghi nhớ sửa đổi về các chính sách đặc biệt và ưu đãi nhằm tạo môi trường thuận lợi cho kinh doanh và đầu tư trong Khu vực Tam giác phát triển CLV. 15. Chúng tôi nhấn mạnh tiềm năng phát triển du lịch tại Khu vực Tam giác phát triển, đặc biệt là du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng và du lịch văn hóa. Chúng tôi khuyến khích việc tạo thuận lợi cho việc đi lại và du lịch cũng như thúc đẩy ba quốc gia, một điểm đến. Chúng tôi giao Ủy ban điều phối thành lập nhóm công tác với đại diện ba nước CLV nhằm xây dựng hoàn thành Kế hoạch phát triển ngành Du lịch Khu vực Tam giác phát triển CLV và trình lên Hội nghị Cấp cao CLV lần thứ 10 để xem xét thông qua. 16. Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của các nhóm công tác đặc biệt của ba nước trong việc xây dựng Kế hoạch hành động Kết nối ba nền kinh tế CLV đến năm 2030. Chúng tôi giao Ủy ban điều phối chung và các cơ quan ba nước hoàn thành Kế hoạch hành động về kết nối và trình lên Hội nghị Ủy ban điều phối chung lần thứ 11 để xem xét thông qua. 17. Chúng tôi nhận thức tầm quan trọng của việc ba nước thường xuyên cập nhật thông tin trên trang web CLV. Chúng tôi giao Ủy ban điều phối chung và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan nâng cấp công nghệ cho trang web này. 18. Chúng tôi cảm ơn các đối tác phát triển và các tổ chức tài chính quốc tế đã đóng góp tích cực vào sự phát triển của Khu vực Tam giác phát triển CLV. Trên cơ sở đó, chúng tôi kêu gọi hỗ trợ tài chính và kỹ thuật từ các đối tác phát triển và các tổ chức quốc tế vì sự phát triển của Khu vực Tam giác phát triển CLV. Chúng tôi cũng nhất trí tăng cường hợp tác giữa CLV với các khuôn khổ hợp tác khác trong khu vực Tiểu vùng Mekong, như hợp tác Mekong-Nhật Bản. 19. Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của ba nước CLV trong việc chuẩn bị và hoàn chỉnh 15 dự án ưu tiên và trình lên Hội nghị cấp cao CLV lần thứ 9, chúng tôi thông qua các dự án ưu tiên này để triển khai trong tương lai. 20. Chúng tôi nhất trí tổ chức Hội nghị Cấp cao CLV lần thứ 10 tại Việt Nam vào năm 2018./.
-----------------
