http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tan-dai-su-australia-tai-viet-nam/417694.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tân Đại sứ Australia tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Australia Craig Chittick đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp tân Đại sứ Australia Craig Chittick nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Đại sứ Australia cho biết Australia cam kết ủng hộ TPP và tiếp tục quá trình phê chuẩn TPP. Hoan nghênh ngài Đại sứ nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh Australia và Việt Nam đang có mối quan hệ tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, nhất là thương mại, tăng trưởng năm sau cao hơn năm trước. Cảm ơn Chính phủ và nhân Australia dành ODA cho Việt Nam, Thủ tướng cho biết những năm qua nguồn vốn này được sử dụng hiệu quả. Việt Nam và Australia đang hợp tác tích cực trên nhiều lĩnh vực kinh tế, thương mại và hai nước có tiếng nói chung trong nhiều vấn đề của khu vực và quốc tế. Cho biết hiện nay Việt Nam có khoảng 50.000 học sinh đang học tập tại Australia, Thủ tướng cho rằng một trong những học sinh này là cầu nối quan trọng để tiếp tục đóng góp vào mối quan hệ Việt Nam và Australia phát triển tốt đẹp hơn nữa. Australia là đối tác tin cậy của Việt Nam và Việt Nam mong muốn hợp tác với Australia trong nhiều lĩnh vực Australia có thế mạnh như khoa học công nghệ, khai thác khoáng sản; đồng thời mong muốn quan hệ hai nước phát triển toàn diện trên mọi lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục đào tạo, du lịch... Thủ tướng hoan nghênh các đề xuất của Ngài Đại sứ đối với các dự án hợp tác về giảm nghèo và bình đẳng giới ở Việt Nam, và cho biết sớm chỉ đạo các bộ, ngành triển khai hợp tác với Australia trong lĩnh vực này. Về hiệp định TPP, Thủ tướng cũng hoan nghênh Australia tiếp tục thúc đẩy ký kết TPP trong thời gian tới, dù có thể Mỹ không tham gia Hiệp định này. Nhân dịp này, Thủ tướng chúc ngài Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ tại Việt Nam, mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác hai nước. Về phần mình, ngài Đại sứ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và chuyển lời hỏi thăm của Thủ tướng Australia tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; đồng thời cho biết nhiệm vụ của ngài Đại sứ là thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước thông qua những hoạt động hợp tác cụ thể. Ngài Đại sứ cho rằng mối quan hệ hợp tác hai nước đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, đồng thời thông báo với Thủ tướng về việc Chính phủ Australia cam kết ủng hộ TPP và tiếp tục quá trình phê chuẩn TPP. Australia cũng ủng hộ Việt Nam ứng cử vào trị trí Tổng giám đốc UNESCO. Hai bên cũng đang hợp tác tốt trên các quốc phòng, an ninh, thể hiện qua hợp tác thực thi pháp luật giữa hai nước; hợp tác về kinh tế đã ở cả cấp Chính phủ và doanh nghiệp. Ngài Đại sứ hoan nghênh lãnh đạo cấp cao Việt Nam ủng hộ các dự án ODA mà Australia viện trợ và cho biết viện trợ phát triển của Australia đối với Việt Nam tập trung vào ba lĩnh vực dựa trên cơ sở kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam. Đó là hỗ trợ khu vực kinh tế tư nhân, đào tạo nguồn nhân lực, hỗ trợ thu hẹp khoảng cách ở một số khu vực, nhất là ở vùng vùng khó khăn. Ngài Đại sứ cho rằng ngoài lĩnh vực đào tạo, hai bên có tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ viễn thông. Hiện, đoàn công tác của Đại học Công nghệ Sydney đang ở Việt Nam để tìm hiểu cơ hội hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này, mà cụ thể là nghiên cứu phát triển mạng 5G. Với việc hàng nông sản hai nước phong phú, Ngài Đại sứ mong muốn hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác để đưa hàng nông sản của nước này lên bàn ăn của nước kia./.
-----------------
