http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-phap-nhan-nhiem-vu-tai-viet-nam/417682.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Pháp nhận nhiệm vụ tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/11, tại Trụ sở Chính phủ, tiếp Đại sứ Pháp Bertrand Lortholary đến chào nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Pháp còn rất lớn, nhất là về kinh tế. Tuy nhiên cả, kim ngạch thương mại và vốn đầu tư giữa hai nước đều chưa vượt qua được 4 tỷ USD. Do vậy, Việt Nam mong muốn Pháp có thêm nhiều dự án đầu tư vào Việt Nam, cũng như tăng cường hợp tác về văn hóa, du lịch. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ sớm xem xét dự án đường sắt đô thị ở Hà Nội do Pháp tài trợ vốn sau khi có báo cáo từ Bộ Tài Chính và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. Thủ tướng cũng đề nghị Pháp thúc đẩy các nước EU sớm phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU nhằm mở ra một không gian mới về thương mại và đầu tư giữa hai nước. Đại sứ Pháp Bertrand Lortholary cho biết trong nhiệm kỳ của mình ông sẽ thúc đẩy dự án Ngôi nhà Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh và trường Trung học phổ thông Pháp tại Hà Nội, cũng như hoạt động hợp tác trong lĩnh vực truyền hình. Đại sứ cũng đề nghị hai bên xúc tiến để sớm ký kết dự án xây dựng tuyến tàu điện ngầm ở Hà Nội bởi thành công của dự án này là thông điệp và là biểu tượng gửi tới cộng đồng doanh nghiêp về thành tựu hợp tác giữa hai nước. Bên cạnh đó, Pháp cũng cam kết tăng gấp đôi tài trợ cho các dự án ứng phó với biến đổi khí hậu ở Việt Nam, đi cùng với việc Chính phủ Pháp cam kết ủng hộ mạnh mẽ các công ty nước này hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực môi trường và xử lý rác, nước thải./.
-----------------
