http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-dam-voi-bo-truong-ngoai-giao-nga/417676.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nga
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với Ngoại trưởng Nga Lavrov. (Ảnh: Quang Vinh/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergey Lavrov, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 23-25/11. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 24/11, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Sergey Lavrov. Hai bên đã trao đổi các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nga, cũng như thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoai giao Phạm Bình Minh thông báo những nét lớn về định hướng lớn phát triển kinh tế-xã hội và đường lối đối ngoại của Việt Nam trong 5 năm tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và lãnh đạo Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Hai bên tỏ hài lòng về quan hệ chính trị tin cậy cao giữa hai nước, nhất trí cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao, theo các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các Bộ, ngành, các tổ chức xã hội cũng như giữa các địa phương, duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác, đối thoại, tham vấn hiện có, thúc đẩy đàm phán ký kết một số hiệp định nhằm tiếp tục hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương. Hai Bộ trưởng hài lòng nhận thấy thời gian qua quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện Việt Nam-Nga không ngừng phát triển năng động trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên ghi nhận tăng trưởng tích cực trong thương mại song phương năm 2016, 10 tháng đầu năm kim ngạch đạt 2,2 tỷ USD; nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu, tranh thủ tối đa những lợi thế mà hiệp định đem lại, phấn đấu đạt mục tiêu tăng kim ngạch lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên nhất trí sẽ hợp tác chặt chẽ để thực hiện tốt các dự án ưu tiên đã thống nhất. Hai bên nhất trí cần tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu giữa hai nước; tích cực thúc đẩy triển khai các dự án trong các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, chế tạo máy, trong đó có việc hỗ trợ thành lập Liên doanh sản xuất ôtô tại Việt Nam trên cơ sở nghị định thư về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải gắn động cơ trên lãnh thổ Việt Nam, triển khai dự án Khu công nghiệp nhẹ Việt Nam tại tỉnh Moskva, các dự án chăn nuôi gia súc lấy sữa và chế biến sữa của Tập đoàn TH True Milk tại các tỉnh Moskva và Caluga của Nga. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Nga Lavrov họp báo sau Hội đàm. (Ảnh: Quang Vinh/TTXVN) Hai bộ trưởng đặc biệt nhấn mạnh vai trò của hợp tác năng lượng, coi đây là một trong những lĩnh vực mũi nhọn, chiến lược đối với sự phát triển của hai nước, cũng như quan hệ song phương; khẳng định tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp dầu khí hai nước tăng cường hợp tác tại Việt Nam và Nga. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, đặc biệt về kỹ thuật quân sự; nhất trí mở rộng và nâng tầm hợp tác trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng khác như khoa học-công nghệ, giáo dục​-đào tạo, văn hóa, du lịch, lao động, hợp tác giữa các địa phương hai nước…, đưa hợp tác trên các lĩnh vực này phát triển ngày càng năng động, hiệu quả hơn, xứng tầm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Bộ Ngoại giao Nga và các cơ quan chức năng Nga đã hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định, hợp pháp tại Nga; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Về hợp tác đa phương, hai Bộ trưởng đánh giá cao việc Việt Nam và Liên bang Nga đã phối hợp hiệu quả trên trường quốc tế thời gian qua, góp phần bảo vệ lợi ích của hai đất nước vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực và trên thế giới; khẳng định hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, APEC, ASEM, Cấp cao Đông Á, ARF… tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong khuôn khổ ASEAN-Nga. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam ủng hộ Liên bang Nga có vai trò tích cực tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hoan nghênh và sẵn sàng làm cầu nối để Nga tăng cường hợp tác với khu vực ASEAN. Bộ trưởng Ngoại giao Nga đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng gia tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Hai Bộ trưởng cũng trao đổi về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng, như tình hình kinh tế thế giới, châu Á-Thái Bình Dương, Trung Đông…, hài lòng nhận thấy hai nước có quan điểm tương đồng và gần gũi về hầu hết vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng. Trao đổi về tình hình Biển Đông, hai bên đều nhất trí cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác hiệu quả giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Liên bang Nga thời gian qua; cho rằng việc duy trì cơ chế tham vấn chính trị định kỳ giữa Bộ Ngoại giao hai nước có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Liên bang Nga và phối hợp hành động giữa hai nước trên trường quốc tế. Sau hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Sergey Lavrov đã ký Kế hoạch hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Nga giai đoạn 2017-2018, làm cơ sở để triển khai hợp tác giữa hai bộ ngoại giao trong thời gian tới. Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã đặt hoa tại Mộ Liệt sỹ vô danh và Tượng đài Hồ Chí Minh tại Moskva./.
-----------------
