http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-kien-thu-tuong-lao-thongloun-sisoulith/417672.vnp
-----------------
Tổng Bí thư hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 24/11, tại Vientiane, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội kiến Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith. Thủ tướng Thongloun Sisoulith thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình kinh tế-xã hội của Lào trong năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những kết quả quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã đạt được, chúc mừng Lào tổ chức thành công các hoạt động trong năm Chủ tịch ASEAN 2016, góp phần nâng cao uy tín, vị thế của Lào ở khu vực và trên trường quốc tế; chúc mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith, trên cương vị và trọng trách của mình, đã có những đóng góp quan trọng vào những thành công đó. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã trao đổi về quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh hợp tác giữa hai chính phủ đóng vai trò rất quan trọng trong tổng thể quan hệ Việt Nam-Lào; đánh giá cao hai chính phủ trong thời gian qua đã kịp thời chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan triển khai thực hiện có kết quả các nội dung Thỏa thuận cấp cao năm 2016 và Thỏa thuận Kế hoạch hợp tác tại kỳ họp 38 Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Lào; đề nghị chính phủ Lào tiếp tục quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đang đầu tư có hiệu quả tại Lào nâng cao hơn nữa hiệu quả đầu tư để đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Lào và cho lợi ích của cả hai nước. Đồng thời, Tổng Bí thư đề nghị hai bên sắp tới quan tâm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng Đảng. Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, nhấn mạnh các kết quả hợp tác đó đã góp phần quan trọng vào việc ổn định và phát triển kinh tế-xã hội Lào cũng như góp phần thiết thực vào việc tăng cường mối quan hệ thủy chung, trong sáng, mẫu mực, đặc biệt Lào-Việt Nam. Thủ tướng Lào khẳng định sẽ phối hợp với phía Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương chủ động, tích cực phối hợp triển khai thực hiện có hiệu quả các Hiệp định, Thỏa thuận đã ký về kinh tế, giáo dục, văn hóa, khoa học-kỹ thuật, hoàn thiện các cơ chế, chính sách, cũng như triển khai thực hiện các Thỏa thuận cấp cao; tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, bảo đảm tiến độ và chất lượng các công trình, dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào, kịp thời xử lý các rào cản tồn tại để tăng nhanh kim ngạch thương mại hai chiều; chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong lúc khó khăn vẫn dành sự ủng hộ rất to lớn và hiệu quả cho Lào. Thủ tướng Thongloun Sisoulith khẳng định sẽ tập trung chỉ đạo sát sao các mặt hợp tác, các dự án hợp tác để tăng cường kết nối hai nền kinh tế; tạo chuyển biến tích cực, thực chất về chất lượng, hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, triển khai với chất lượng cao hơn việc đào tạo sinh viên, mở các lớp bồi dưỡng cán bộ; tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, uốn nắn việc triển khai các lĩnh vực hợp tác, bảo đảm chất lượng, hiệu quả. Trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Thongloun Sisoulith cùng nhấn mạnh hai nước cần gắn bó chặt chẽ, thúc đẩy quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển sâu rộng, hiệu quả, đặc biệt là phát huy vai trò hợp tác giữa hai chính phủ. Hai Nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh; phối hợp chặt chẽ để bảo đảm giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở mỗi nước; đồng thời phối hợp chuẩn bị và tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào vào năm 2017. Hai bên nhất trí thường xuyên chia sẻ thông tin, phối hợp chặt chẽ, kịp thời hỗ trợ, ủng hộ nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực, nhất là những vấn đề liên quan trực tiếp tới lợi ích an ninh và phát triển của mỗi nước. Tối cùng ngày, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith đã chủ trì chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tại Phủ Chủ tịch./.
-----------------
