http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-chu-tich-mat-tran-lao-xay-dung-dat-nuoc/417664.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, chiều 24/11, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane đến chào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu mà Mặt trận Lào xây dựng đất nước đạt được thời gian qua, đánh giá cao quan hệ giao lưu, hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước đều có vị trí hết sức quan trọng trong hệ thống chính trị ở mỗi nước. Thực tế đã chứng minh vai trò to lớn của Mặt trận trong việc đoàn kết, tập hợp, huy động sức mạnh toàn dân tộc trong từng giai đoạn cách mạng của mỗi nước, đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Mặt trận Lào xây dựng đất nước tiếp tục phát huy những thành tích, kinh nghiệm đã có, thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ của mình, không ngừng củng cố, tăng cường khối đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện thắng lợi các chủ trương, đường lối mà Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đề ra, góp phần vào sự nghiệp chung của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em, đồng thời góp phần vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Ông Saysomphone Phomvihane đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm hữu nghị chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, góp phần tăng cường và phát triển quan hệ Lào-Việt Nam ngày càng bền chặt. Ông Saysomphone Phomvihane chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, không ngừng nâng cao vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế; cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho đất nước, nhân dân Lào sự ủng hộ, giúp đỡ vô cùng quý giá. Ông Saysomphone Phomvihane bày tỏ vui mừng về sự phát triển ngày càng sâu rộng của quan hệ Lào-Việt Nam, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn ở các cấp, các ngành, các địa phương. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã luôn hợp tác giúp đỡ và chia sẻ kinh nghiệm hoạt động với Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Trong những năm qua, Mặt trận Lào xây dựng đất nước luôn có quan hệ hợp tác tốt đẹp với nhiều cơ quan, ban, ngành của Việt Nam như Ủy ban Dân tộc, Ban Tôn giáo Chính phủ…; vừa ký kết thỏa thuận hợp tác với Ban Dân vận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Mặt trận Lào xây dựng đất nước cũng đang tích cực góp phần thúc đẩy hợp tác giữa tổ chức Mặt trận ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia. Ông Saysomphone Phomvihane nhấn mạnh việc tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục truyền thống lịch sử quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam; đề cao cảnh giác trước âm mưu chia rẽ quan hệ hai nước. Ông mong muốn quan hệ hợp tác Lào-Việt Nam ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả trong thời gian tới, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hạnh phúc của nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam Vilayvong Butdakham. Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam Vilayvong Butdakham nồng nhiệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức, mang đến cho nhân dân các dân tộc Lào những tình cảm đoàn kết hữu nghị tốt đẹp. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Lào-Việt Vilayvong Bouddakham. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn về những hoạt động của Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam thời gian qua, đồng chí Vilayvong Butdakham cho biết Hội có nhiều chương trình, kế hoạch hoạt động thiết thực và ý nghĩa nhân kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào, như xuất bản tạp chí, tổ chức các hoạt động giao lưu, trao đổi đoàn... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh các hoạt động thiết thực, ý nghĩa của Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam thời gian qua và có nhiều sáng kiến tổ chức các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn trong quan hệ hai nước trong năm 2017. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, quan hệ Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào là mối quan hệ hiếm có trên thế giới “hạt muối cắn đôi, cọng rau bẻ nửa,” mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, thủy chung trong sáng, là quy luật phát triển, nhân tố bảo đảm thắng lợi của cách mạng hai nước. Các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước có trách nhiệm giữ gìn, phát huy, nuôi dưỡng mối quan hệ đó ngày càng phát triển tốt đẹp hơn, để hai dân tộc mãi mãi đoàn kết gắn bó dù tình hình thế giới có nhiều đổi thay. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Lãnh đạo hai Đảng, hai nước luôn mong muốn tăng cường, phát triển quan hệ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam phát triển sâu rộng và vững bền. Muốn vậy, phải làm tốt công tác tuyên truyền sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ về truyền thống quan hệ hai nước. Trong đó, hai Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào có vai trò đặc biệt quan trọng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn trong thời gian tới, hai Hội Hữu nghị tiếp tục có nhiều sáng kiến, tổ chức nhiều hoạt động thiết thực và bổ ích, qua đó tăng cường giao lưu hữu nghị và đoàn kết gắn bó giữa hai dân tộc, góp phần không ngừng vun đắp phát triển quan hệ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
