http://www.vietnamplus.vn/phu-nu-ben-tre-tiep-tuc-phat-huy-truyen-thong-doi-quan-toc-dai/417643.vnp
-----------------
Phụ nữ Bến Tre tiếp tục phát huy truyền thống “đội quân tóc dài”
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chụp ảnh chung với các đại biểu tại Đại hội. (Ảnh: Phạm Văn Trí/TTXVN) Ngày 24/11, Đại hội đại biểu phụ nữ tỉnh Bến Tre lần thứ IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đã khai mạc với 261 đại biểu chính thức, thay mặt cho gần 267.000 hội viên phụ nữ trong tỉnh. Phát biểu tại Đại hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn phụ nữ Bến Tre tiếp tục phát huy truyền thống “đội quân tóc dài” trong phong trào Đồng khởi năm xưa, đặc biệt là tấm gương nữ tướng Nguyễn Thị Định - người con ưu tú của Bến Tre; không ngừng củng cố, nâng cao chất lượng tổ chức Hội, thu hút ngày càng nhiều phụ nữ tham gia tổ chức Hội. Chủ tịch Quốc hội lưu ý các cấp Hội chú trọng đẩy mạnh công tác giám sát, phản biện xã hội; là cầu nối chuyển tải những chủ trương, chính sách, đồng thời chuyển tải những tâm tư, nguyện vọng của nhân dân và hội viên phụ nữ đến với Đảng, Nhà nước. Các cấp Hội tích cực tham mưu, đề xuất các chính sách có liên quan đến phụ nữ và trẻ em, đặc biệt là việc tham mưu, đề xuất công tác cán bộ, tạo nguồn cán bộ nữ cho Đảng. Bên cạnh đó, tổ chức các hoạt động hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, xây dựng gia đình hạnh phúc; chăm lo, hỗ trợ các gia đình chính sách, Mẹ Việt Nam anh hùng; thực hiện chính sách an sinh xã hội, góp phần cùng với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xây dựng quê hương Bến Tre ngày càng văn minh, giàu đẹp. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam chỉ đạo các tỉnh, thành Hội trong cả nước tiếp tục đẩy mạnh công tác giáo dục truyền thống, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, tinh thần chủ động, tự nguyện tiếp nối truyền thống yêu nước, anh hùng, đảm đang của các thế hệ phụ nữ đi trước; tiếp tục thực hiện chủ trương tăng cường, hướng mạnh về cơ sở để hỗ trợ, chăm lo nhiều hơn, tốt hơn cho phụ nữ tại các địa phương. Nhiệm kỳ qua, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bến Tre tập trung thực hiện 3 khâu đột phá: Đổi mới nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền; thực hiện chức năng đại diện, vai trò nòng cốt nhằm bảo vệ và chăm lo quyền lợi của phụ nữ, nâng cao chất lượng cuộc sống của phụ nữ, huy động các tầng lớp phụ nữ tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, góp phần nâng cao vị thế của phụ nữ; củng cố phát triển tổ chức, nâng cao chất lượng hoạt động Hội. Hội phụ nữ các cấp đã xây dựng các mô hình dịch vụ gia đình, tổ tư vấn, giới thiệu việc làm, dịch vụ phục vụ ăn uống, dịch vụ đưa đón trẻ, cửa hàng cung ứng hàng tiêu dùng thiết yếu. Song song đó là các mô hình phụ nữ giúp nhau phát triển kinh tế, giảm nghèo bền vững và bảo vệ môi trường; các mô hình kinh tế tập thể, kinh tế hộ gia đình, hỗ trợ doanh nhân nữ… Nhờ đó, trong 5 năm qua, các cấp Hội giúp xóa nghèo cho 9.559 hộ do phụ nữ làm chủ, góp phần đáng kể vào việc thực hiện công tác giảm nghèo của tỉnh từ 15,58% (năm 2012) xuống còn 6,48% (năm 2015). Nhiệm kỳ tới, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bến Tre quyết tâm thực hiện hiệu quả phong trào thi đua “Phụ nữ Bến Tre tự tin khởi nghiệp, làm giàu, thoát nghèo bền vững“ và cuộc vận động “Phụ nữ Bến Tre đảm đang, xây dựng gia đình hạnh phúc“. Mục tiêu đến cuối nhiệm kỳ có ít nhất 100 doanh nghiệp nữ và 1.000 hộ kinh doanh cá thể được thành lập mới. Hàng năm tổ chức đào tạo và truyền nghề cho 500 lao động nữ; giới thiệu xuất khẩu lao động cho 30 lao động nữ; hỗ trợ ít nhất 80 lao động nữ khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh; giúp đỡ từ 10 – 12% hộ phụ nữ thoát nghèo bền vững. Các cấp Hội tiếp tục triển khai sâu rộng, thực chất cuộc vận động ”Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch", gắn với tham gia xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh. Hàng năm có 90% hội viên, phụ nữ; 70% hộ gia đình có con từ 0 – 16 tuổi được bồi dưỡng, cung cấp kiến thức, kỹ năng nuôi dạy theo các giai đoạn phát triển của trẻ và kỹ năng xây dựng gia đình hạnh phúc bằng nhiều hình thức; kỹ năng để phòng ngừa, ứng phó và giải quyết một số vấn đề như vệ sinh an toàn thực phẩm, bạo lực giới/bạo lực gia đình; mất cân bằng giới tính khi sinh; tệ nạn xã hội, tác động của biến đổi khí hậu… Đồng thời, các cấp Hội quan tâm xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, tham gia xây dựng Đảng, chính quyền, thực hiện giám sát, phản biện xã hội; đa dạng các hình thức tập hợp, vận động phụ nữ, xây dựng, nhân rộng các mô hình thu hút hội viên có hiệu quả... Đại hội đại biểu phụ nữ tỉnh Bến Tre lần thứ IX làm việc đến ngày 25/11./.
-----------------
