http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-ky-hop-thu-34-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-namcuba/417634.vnp
-----------------
Kết thúc kỳ họp thứ 34 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Cuba
-----------------
Đại diện công ty Davac của Việt Nam và Viện Vắcxin Finlay của Cuba trao đổi văn bản thỏa thuận về cùng phát triển vắcxin chống thương hàn. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Ngày 23/11, kỳ họp thứ 34 của Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Cuba đã kết thúc tại thủ đô La Habana với việc ký kết 3 thỏa thuận nhằm củng cố quan hệ song phương trong các lĩnh vực kinh tế và khoa học-kỹ thuật. Phát biểu trước đại diện nhiều bộ ngành và giới doanh nghiệp 2 nước trong phiên bế mạc, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba Rodrigo Malmierca khẳng định kỳ họp lầy này đã góp phần củng cố quan hệ truyền thống giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước. Đồng Chủ tịch Ủy ban phía Cuba cũng thừa nhận thách thức hiện tại là nâng quan hệ kinh tế song phương lên tầm cao của mối quan hệ chính trị tốt đẹp và thủy chung giữa hai nước, đồng thời khẳng định hai bên đã sẵn sàng phấn đấu nghiêm túc và bền bỉ hướng tới mục tiêu này. Ông Malmierca cũng cho biết hai bên đã xác định lộ trình phát triển quan hệ kinh tế song phương trong trung hạn với những dự án ưu tiên về du lịch, xây dựng và y tế. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam và là đồng Chủ tịch Ủy ban phía Việt Nam Phạm Hồng Hà thông báo đã nhất trí với các quan chức Cuba trong các cuộc đối thoại tại kỳ họp lần này về việc nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban và thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương qua các dự án cụ thể trong tương lai, đồng thời kêu gọi cải thiện môi trường kinh doanh giữa hai nước để thu hút thêm các dự án đầu tư giữa hai bên. Hai bên đều nhấn mạnh ý nghĩa đặc biệt của kỳ họp lần này với việc được tổ chức trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Cuba, đồng thời nhất trí sẽ ký kết một thỏa thuận hợp tác thương mại song phương vào đầu năm tới. Kết thúc phiên bế mạc, hai Bộ trưởng Phạm Hồng Hà và Rodrigo Malmierca đã ký một nghị định thư về thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước bạn bè truyền thống, đồng thời chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận về việc thành lập một công ty liên doanh sản xuất gạch lát và gốm sứ vệ sinh tại Cuba. Cũng trong buổi lễ, đại diện của công ty Viglacera của Việt Nam và tập đoàn du lịch Islazul của Cuba đã ký thỏa thuận hợp tác nhằm cải thiện điều kiện vật chất một số khách sạn tại Cuba; lãnh đạo Viện Vắcxin Filay của Cuba và công ty Davac của Việt Nam ký văn bản về việc cùng phát triển một loại vắcxin chống thương hàn. Trước đó trong khuôn khổ kỳ họp, đoàn đại biểu Việt Nam đã có các buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài, Bộ Xây dựng và Bộ Du lịch Cuba./.
-----------------
