http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-du-hoi-nghi-clv9-cua-thu-tuong-thanh-cong-tot-dep/417617.vnp
-----------------
Chuyến tham dự Hội nghị CLV-9 của Thủ tướng thành công tốt đẹp
-----------------
Lễ tiễn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Siem Reap, Campuchia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trưa 24/11, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam đã hạ cánh xuống Sân bay quốc tế Nội Bài, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9 (CLV-9) theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen. Trước đó, chiều 23/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị CLV-9 tại thành phố Siem Reap, Campuchia. Tham dự hội nghị còn có Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh bảy đề xuất của Việt Nam liên quan đến các lĩnh vực thực hiện mô hình kiểm tra “một cửa, một lần dừng;” thiết lập cơ chế đối thoại định kỳ với doanh nghiệp; tăng số lượng học bổng đào tạo dạy nghề và kêu gọi Lào, Campuchia tham gia Công ước về bảo vệ và sử dụng các dòng nước xuyên biên giới và hồ quốc tế; thúc đẩy đầu tư du lịch... Thủ tướng cũng đề xuất giới thiệu Công ty Viễn thông Viettel đầu tư hiện đại hóa mạng viễn thông ba nước bằng công nghệ 4G, hỗ trợ xây dựng Chính phủ điện tử cho ba nước và áp dụng mức cước gọi giữa thuê bao của Viettel tại ba nước tương đương với mức cước trong nước. Đáp lại đề xuất của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cũng đề nghị Viettel hỗ trợ xây dựng cầu truyền hình giữa ba Thủ tướng và giữa các cơ quan ba nước để tăng cường trao đổi và tiết kiệm ngân sách. Trên thực tế, nhờ nhiều nỗ lực và định hướng phát triển đúng đắn, thời gian qua, hoạt động của Viettel đã giúp thay đổi ngành viễn thông ở Campuchia và Lào và hiện đang là nhà mạng số 1 tại hai quốc gia này. Đối với ngành viễn thông Campuchia, mạng Metfone (thương hiệu của Viettel tại Campuchia) đã có những đóng góp lớn. Lần đầu tiên mạng lưới di động đã phủ sóng đến vùng sâu, vùng xa với gần 9.000 trạm (2G,3G,4G) và hơn 20.000km cáp quang (phủ 100% huyện và 95% xã) trong khi nhà mạng thứ 2 chỉ có 5.000km cáp quang. Còn tại Lào, mạng Unitel (thương hiệu liên doanh giữa Viettel và đối tác) đã xây dựng mạng di động đứng đầu thị trường, bao phủ rộng khắp tới các khu vực địa hình khó khăn phức tạp với hơn 4.000 trạm (2G, 3G và 4G) và 23.000km cáp quang. Tính trung bình trên 1 triệu dân, mật độ cáp quang đạt 6.600km (gấp 6,6 lần mật độ trung bình thế giới), mật độ trạm phát sóng là 950 trạm (gấp 5 lần mật độ trung bình thế giới). Sau hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã cùng họp báo công bố kết quả Hội nghị cấp cao Khu vực Tam giác phát triển CLV-9 và chứng kiến Lễ ký “Hiệp định xúc tiến và tạo thuận lợi thương mại trong khu vực Tam giác phát triển CLV” và nhất trí tổ chức Hội nghị CLV-10 tại Việt Nam vào năm 2018. Cùng ngày diễn ra hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc hội đàm với Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen và hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tại tỉnh Siem Reap. Tại cuộc hội đàm với Thủ tướng Samdech Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn mong muốn củng cố và phát triển quan hệ với Campuchia theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị Chính phủ Campuchia, Thủ tướng Hun Sen tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để người dân Campuchia gốc Việt được ổn định đời sống pháp lý, kinh tế, góp phần vào việc phát triển kinh tế xã hội của đất nước Campuchia. Trong buổi hội kiến với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao ý nghĩa hết sức quan trọng của chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (từ ngày 24-26/11), giúp đưa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào lên tầm cao mới. Hai bên thống nhất tập trung hoàn thành thắng lợi Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2016, tạo tiền đề thuận lợi cho việc triển khai Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020. Nhân dịp sang tham dự hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi tiếp đại diện Hội Việt kiều ở Siam Reap. Chia sẻ với những khó khăn của bà con, Thủ tướng cũng tặng bà con Việt Kiều nghèo ở Siem Reap 5 tấn gạo. Trước khi rời Siem Reap, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng các nước Campuchia, Lào đã có cuộc gặp và làm việc thân mật. Tại đây, các nhà lãnh đạo tiếp tục khẳng định quyết tâm của ba nước trong việc duy trì và phát huy hơn nữa cơ chế hợp tác đặc biệt Khu vực Tam giác Phát triển CLV, đáp ứng mong đợi của nhân dân ba nước./.
-----------------
