http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-hoi-dam-voi-tong-bi-thu-lao-volachith/417600.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng Bí thư Lào Volachith
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Volachith đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 24/11, tại Vientiane, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm chính thức cấp cao với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng thăm lại đất nước Lào tươi đẹp, chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thắm tình đồng chí, anh em mà Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và nhân dân Lào đã dành cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, gắn bó, thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai Đảng vừa tổ chức thành công đại hội của mỗi Đảng vào đầu năm 2016 và cùng bước vào nhiệm kỳ mới, góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước và kết quả triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng; trao đổi về các chủ trương, biện pháp nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất; đồng thời trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đạt được qua 30 năm đổi mới và những kết quả quan trọng trong năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII và Kế hoạch Phát triển kinh tế-xã hội 5 năm giai đoạn 2016-2021, tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, phát triển và bảo vệ đất nước; bày tỏ cảm thông và chia sẻ với nhân dân Việt Nam, đặc biệt là khu vực miền Trung về những thiệt hại do thiên tai, lũ lụt gây ra. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Lào anh em đã giành được qua 30 năm đổi mới và những kết quả quan trọng sau một năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; chúc mừng Lào đã tổ chức rất thành công các hoạt động trong năm Chủ tịch ASEAN 2016. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do Tổng Bí thư Bounnhang Volachith đứng đầu, nhân dân Lào anh em sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X, xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Hai nhà lãnh đạo cùng vui mừng nhận thấy quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước đang tiếp tục không ngừng được tăng cường và ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; nhất trí cho rằng trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực hiện nay, sự ổn định và phát triển của mỗi nước, cũng như sự ổn định và phát triển của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào là nhân tố rất quan trọng không thể thay thế đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước; khẳng định sẽ luôn coi trọng và ủng hộ mạnh mẽ, toàn diện đối với công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước của mỗi nước. Toàn cảnh hội đàm. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi và nhất trí về các định hướng lớn phát triển quan hệ hai nước trong thời gian tới. Theo đó, hai bên nhất trí tăng cường quan hệ chính trị, duy trì các cuộc tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; đi sâu trao đổi lý luận và thực tiễn, kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý; chú trọng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, nhất là cán bộ lãnh đạo và quản lý các cấp; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm những ngày lễ lớn trong năm 2017, qua đó làm cho nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, nhận thức sâu sắc hơn nữa về quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Hai bên cũng nhấn mạnh tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh; tăng cường kết nối hai nền kinh tế, nhất là kết nối về thể chế, hạ tầng giao thông, năng lượng và du lịch; khẩn trương hoàn thiện các cơ chế, chính sách và tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc; tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; tăng cường kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc thực hiện Thỏa thuận cấp cao và các chương trình, dự án hợp tác giữa hai Đảng, hai nước. Về các vấn đề khu vực và quốc tế, trên cơ sở chia sẻ thông tin về tình hình thế giới, khu vực hiện nay, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường phối hợp chặt chẽ với nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng; phối hợp quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn nước sông Mekong, bảo đảm hài hòa lợi ích của các quốc gia ven sông Mekong và mục tiêu phát triển bền vững của lưu vực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao việc Lào thể hiện rõ quan điểm về vấn đề Biển Đông trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2016, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; nhất trí tăng cường đoàn kết ASEAN trong vấn đề Biển Đông; thúc đẩy giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Trong buổi hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam quyết định tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào công trình Nhà Quốc hội Lào tại Quảng trường Thạt Luổng, trung tâm thủ đô Vientiane; Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng tỉnh Borikhamxay công trình trường học. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về những món quà đầy ý nghĩa, thắm tình đoàn kết Việt-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và Phu nhân sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
