http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-huu-nghi-chinh-thuc-lao/417594.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm hữu nghị chính thức Lào
-----------------
Lễ đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế Vientiane. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 24/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Wattay, thủ đô Vientiane, bắt đầu thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Tổng Bí thư Ban chấp hành trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith. Đón Tổng Bí thư và đoàn tại sân bay có các đồng chí: Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; Khaphan Phommathat, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; Sunthon Saynhachac, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương; đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao, thủ đô Viêng Chăn, cùng đông đảo quần chúng nhân dân Lào và cán bộ, lưu học sinh, cộng đồng người Việt Nam đang công tác, học tập, làm việc tại nước bạn Lào. Đồng chí Phankham Viphavanh nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại chân cầu thang máy bay. Sân bay quốc tế Wattay rực rỡ Quốc kỳ Việt Nam và Quốc kỳ Lào. Khẩu hiệu chào mừng Tổng Bí thư nổi bật những dòng chữ bằng tiếng Việt và tiếng Lào "Nhiệt liệt chào mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.” Dọc hai bên đường từ sân bay quốc tế Wattay về Phủ Chủ tịch, đông đảo quần chúng nhân dân các dân tộc Lào trong trang phục truyền thống, tay cầm cờ, hoa nồng nhiệt chào đón Tổng Bí Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam. Đúng 11 giờ 5 phút, Lễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại cửa xe ôtô và mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Lào. Tiếp đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức có mặt tại Lễ đón. Ngay sau lễ đón, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tiến hành hội đàm tại Phủ Chủ tịch./. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Volachith đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN)
-----------------
