http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-giua-nhan-dan-hai-nuoc-vietmy/417575.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt-Mỹ
-----------------
Chiều 23/11, tại Hà Nội, Tổng thư ký Hội Việt-Mỹ Bùi Văn Nghị đã tiếp Liên đoàn Cựu chiến binh Mỹ do Tư lệnh toàn quốc Charles E. Schmidt làm Trưởng đoàn, nhân dịp Đoàn sang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 21-25/11. Hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Đoàn, Tổng Thư ký Hội Việt-Mỹ Bùi Văn Nghị nhấn mạnh quan hệ Việt-Mỹ trong 21 năm qua, nhất là kể từ khi hai nước nâng quan hệ Đối tác toàn diện vào tháng 7/2013 và ngày càng được tăng cường, củng cố sau chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 7/2015 và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama tháng 5/2016. Đánh giá cao chương trình trao đổi giữa Liên đoàn Cựu chiến binh Mỹ và Hội Việt-Mỹ được thiết lập từ năm 1996 và nối lại quan hệ từ năm 2013, Tổng Thư ký Hội Việt-Mỹ Bùi Văn Nghị hy vọng chuyến thăm sẽ giúp Đoàn hiểu thêm về tình hình Việt Nam, chính sách đối ngoại của Việt Nam, quan hệ Việt-Mỹ, góp phần tích cực tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Mỹ. Cảm ơn sự tiếp đón nhiệt tình của Hội Việt-Mỹ cũng như sự giúp đỡ của các tổ chức trong chuyến công tác của Đoàn tại Việt Nam lần này, ông Charles E. Schmidt cho biết mục đích chuyến thăm nhằm tìm hiểu về đất nước, con người và tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, tìm hiểu về công tác rà phá, vật liệu nổ, khắc phục hậu quả bom mìn, công tác tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn có cuộc gặp gỡ với Bộ Ngoại giao và Cơ quan Việt Nam tìm kiếm người mất tích (VNOSMP), Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, làm việc và thăm Bảo tàng Công binh, di tích Nhà tù Hỏa Lò, Bảo tàng Dân tộc học, Bảo tàng Quân đội./.
-----------------
