http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ket-thuc-chuyen-tham-du-hoi-nghi-cap-cao-clv9/417566.vnp
-----------------
Thủ tướng kết thúc chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao CLV-9
-----------------
Ba Thủ tướng Việt Nam, Lào và Campuchia gặp gỡ báo chí sau khi kết thúc Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9 (CLV9). (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 24/11, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9 (CLV - 9), theo sáng kiến của Thủ tướng nước chủ nhà Samdech Techo Hun Sen và trên tinh thần quan hệ hữu nghị truyền thống anh em thân thiết, ba Thủ tướng các nước Campuchia, Lào, Việt Nam đã có cuộc gặp ăn sáng làm việc thân mật. Tại đây, các nhà lãnh đạo tiếp tục khẳng định quyết tâm của ba nước trong việc duy trì và phát huy hơn nữa cơ chế hợp tác đặc biệt Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam, đáp ứng mong đợi của nhân dân ba nước. Ba nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao thành công của Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển CLV-9, công tác tổ chức của nước chủ nhà Campuchia và đặc biệt là Tuyên bố chung của hội nghị. Ba Thủ tướng cũng khẳng định lại quyết tâm hiện thực hóa 15 dự án ưu tiên của khu vực Tam giác phát triển CLV đã thống nhất theo kết quả hội nghị. Trên cơ sở đó, các cơ quan chức năng và địa phương ba nước sẽ tích cực phối hợp vận động, kêu gọi đầu tư bằng nhiều nguồn lực để sớm triển khai trên thực tế, góp phần nâng cao đời sống nhân dân trong khu vực Tam giác phát triển CLV. Đây cũng là hoạt động cuối trong khuôn khổ chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển CLV-9 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam. Sáng cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã rời cố đô Siem Reap, Vương quốc Campuchia, lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển CLV-9 theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen./.
-----------------
