http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-hoi-kien-giao-hoang-francis-gap-thu-tuong-vatican/417546.vnp
-----------------
Chủ tịch nước hội kiến Giáo hoàng Francis, gặp Thủ tướng Vatican
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Vatican Parolin. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 23/11 theo giờ địa phương (rạng sáng 24/11 theo giờ Hà Nội), nhận lời mời của Giáo hoàng Francis, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang đã thăm Tòa thánh Vatican, hội kiến Giáo hoàng Francis và gặp Thủ tướng Tòa thánh Pietro Parolin. Giáo hoàng Francis hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, khẳng định đây là dịp để Việt Nam và Tòa thánh tăng cường hiểu biết lẫn nhau, qua đó thúc đẩy quan hệ hai bên. Giáo hoàng nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Việt Nam những năm qua và bày tỏ tình cảm yêu mến Việt Nam. Tòa thánh đánh giá cao các thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam và việc Việt Nam lấy ý kiến xã hội rộng rãi trước khi thông qua Luật Tín ngưỡng, tôn giáo. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Giáo hoàng đã dành cho Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước các bước tiến triển khích lệ trong quan hệ hai bên thời gian qua. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn thực hiện nhất quán chính sách tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của mọi người, đồng thời không ngừng hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để bảo đảm các quyền đó. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Giáo hoàng Francis đánh giá cao các đóng góp tích cực của cộng đồng Công giáo Việt Nam thời gian qua. Chủ tịch nước cũng nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam-Tòa thánh Vatican đã có bước tiến triển tích cực, thể hiện qua các cuộc tiếp xúc cấp cao những năm gần đây và việc hai bên duy trì đối thoại thông qua cơ chế Nhóm Công tác hỗn hợp. Giáo hoàng Francis khẳng định Tòa thánh mong muốn thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Giáo hoàng Francis nhấn mạnh việc Giáo hội Công giáo Việt Nam hoạt động trong khuôn khổ pháp luật, sống tốt đời đẹp đạo, giáo dân tốt là công dân tốt; thống nhất duy trì đối thoại, tiếp xúc giữa hai bên. Cuộc gặp đã diễn ra trong bầu không khí chân thành, thẳng thắn và tôn trọng lẫn nhau. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp và trao đổi với Thủ tướng Tòa thánh Pietro Parolin về tình hình Công giáo Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Vatican./.
-----------------
