http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-phat-trien-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-italy/417531.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Italy
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Italy Sergio Mattarella chủ trì Lễ tiễn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 23/11 theo giờ địa phương (đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Italy, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các buổi làm việc với lãnh đạo Đảng Dân chủ Italy, Đảng Tái lập Cộng sản Italy và Đảng Cộng sản Italy. Tại các cuộc gặp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo một số nội dung chính trong cuộc hội đàm với Tổng thống Italy vừa diễn ra; bày tỏ vui mừng trước bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước trong nhiều lĩnh vực kể từ khi nâng cấp lên Đối tác chiến lược (tháng 1/2013); khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Italy, đối tác quan trọng của Việt Nam trong EU. Chủ tịch nước thông báo những định hướng phát triển kinh tế-xã hội và chính sách đối ngoại do Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12 vạch ra; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam trân trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với các đảng cánh tả Italy; bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với tình đoàn kết, sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của lực lượng cánh tả, những người Cộng sản và nhân dân Italy đã và đang dành cho Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh chủ trương duy trì, củng cố và tăng cường quan hệ với các đảng bạn bè, truyền thống, đồng thời mở rộng quan hệ với các đảng chính trị lớn, đảng cầm quyền tại các nước. Chủ tịch nước thông báo kết quả cuộc gặp gỡ lần thứ 18 các Đảng cánh tả tại Việt Nam tháng 10/2016 vừa qua, chia sẻ quyết tâm của các Đảng cánh tả đấu tranh vì hoà bình, độc lập, công bằng, dân chủ, văn minh và chủ nghĩa xã hội. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn thời gian tới, các đảng cánh tả Italy và Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tăng cường gặp gỡ tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm, giúp đỡ và ủng hộ lẫn nhau vì những mục tiêu chung, góp phần làm sâu sắc thêm và hiện thực hóa mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italy, mời các vị lãnh đạo các Đảng cánh tả sang thăm Việt Nam. Lãnh đạo Đảng Dân chủ Italy, Đảng Tái lập Cộng sản Italy, Đảng Cộng sản Italy bày tỏ vui mừng được hội kiến Chủ tịch nước Trần Đại Quang, khẳng định tình đoàn kết, hữu nghị mà các Đảng cánh tả Italia luôn dành cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng đất nước trước đây và xây dựng tổ quốc hiện nay của Việt Nam./.
-----------------
