http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-vietnga-phat-trien-nang-dong/417526.vnp
-----------------
Quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga phát triển năng động
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh làm việc với Phó Thủ tướng Liên bang Nga Arkady Dvorkovich. (Ảnh: Vinh Lê/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Nga, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đang có chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 23-25/11. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 23/11, tại thủ đô Moskva, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp và làm việc với Phó Thủ tướng Liên bang Nga Arkady Dvorkovich, Phó Chủ tịch thứ nhất Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Ivan Melnikov và Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Nikolai Fedorov. Tại cuộc gặp với ông Dvorkovich, hai bên bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga phát triển năng động trong thời gian qua, đồng thời nhất trí cho rằng việc duy trì quan hệ chính trị tin cậy thông qua đối thoại thường xuyên, trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt cấp cao là nền tảng quan trọng cho sự tăng cường hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong hợp tác kinh tế thương mại. Hai bên nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu với mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2020, bên cạnh đó tích cực thúc đẩy những dự án hợp tác đã được thống nhất trong Danh mục các dự án đầu tư ưu tiên. Hai Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tham gia đầu tư trong các lĩnh vực như năng lượng, dầu khí, đường sắt, chế tạo máy, công nghiệp nhẹ, nông nghiệp... Hai bên nhất trí cần khai thác tốt tiềm năng hai nước, đẩy mạnh hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực quốc phòng-an ninh, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa-du lịch, lao động, hợp tác giữa các địa phương hai nước trong thời gian tới. Tại cuộc gặp với ông Melnikov, hai bên bày tỏ sự hài lòng về kết quả hợp tác tích cực, hiệu quả, sự phối hợp chặt chẽ trên trường quốc tế giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Liên bang Nga thời gian qua, đặc biệt tại Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU), đồng thời mong muốn cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục tăng cường phối hợp, nâng cao vai trò giám sát trong việc bảo đảm thực thi hiệu quả các điều ước quốc tế mà hai bên cùng tham gia, trong đó có Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Phó Chủ tịch Melnikov đánh giá cao mối quan hệ mật thiết được duy trì giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Liên bang Nga, bày tỏ tin tưởng hai Đảng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương. Lãnh đạo Chính phủ và hai viện Quốc hội Liên bang Nga nhất trí sẽ tiếp tục dành sự quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam học tập, lao động, sinh sống ổn định và hợp pháp tại Liên bang Nga. Đoàn đại biểu Việt Nam làm việc tại Hạ viện Liên bang Nga. (Ảnh: Vinh Lê/Vietnam+) Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Sau khi nghe báo cáo của Đại sứ Nguyễn Thành Sơn, Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao nỗ lực, thành tích của Đại sứ quán đã đạt được trong thời gian qua. Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng trong thời gian tới, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán sẽ tiếp tục nỗ lực, khắc phục khó khăn, triển khai thực hiện hiệu quả đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước, góp phần quan trọng vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
