http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-toi-new-york-bat-dau-chuyen-tham-hoa-ky/448813.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới New York, bắt đầu chuyến thăm Hoa Kỳ
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay John F.Kennedy. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Vào khoảng 20 giờ tối 29/5 theo giờ Việt Nam, tức khoảng 8 giờ sáng cùng ngày theo giờ địa phương, sau 17 tiếng bay từ Hà Nội, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước ta đã tới sân bay quốc tế John F. Kennedy – sân bay lớn nhất của trung tâm tài chính New York, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ theo lời mời của Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump. Đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn tại sân bay quốc tế John F. Kennedy có Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh; Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga và cán bộ phái đoàn, các cơ quan bên cạnh phái đoàn tại New York. [Báo Mỹ đăng bài về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc] Dự kiến, trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump, gặp gỡ một số nghị sỹ và bộ trưởng Hoa Kỳ, dự tọa đàm và gặp gỡ các doanh nghiệp Hoa Kỳ, phát biểu tại Quỹ di sản và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ. Những năm qua, Hoa Kỳ trở thành một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20%/năm trong những năm gần đây. Hoa Kỳ hiện xếp thứ 8/112 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam với 815 dự án, tổng vốn đăng ký 10,07 tỷ USD. Cũng trong thời gian tại Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm thành phố New York, gặp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc. Việt Nam chính thức gia nhập Liên hợp quốc năm 1977. Sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc là một ví dụ điển hình về hợp tác phát triển giữa các nước thành viên Liên hợp quốc cũng như về vai trò của Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy hợp tác quốc tế nhằm giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội, văn hóa và nhân đạo. /.
-----------------
