http://www.vietnamplus.vn/viet-namitaly-phan-dau-nang-kim-ngach-hai-chieu-len-6-ty-usd/417509.vnp
-----------------
Việt Nam-Italy phấn đấu nâng kim ngạch hai chiều lên 6 tỷ USD
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Thủ tướng Italy Matteo Renzi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm Italy cấp Nhà nước, trưa 23/11 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), tại Phủ Thủ tướng ở thủ đô Roma, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Italy Matteo Renzi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Italy vào thời điểm quan hệ hai nước đang phát triển hết sức sôi động trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội; nhấn mạnh Việt Nam coi trọng vị thế của Italy trong khu vực và trên thế giới, mong muốn quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước phát triển ngày càng thực chất và hiệu quả hơn, phù hợp với lợi ích của hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng chia sẻ cảm thông và tin tưởng rằng Chính phủ của Thủ tướng Matteo Renzi sẽ sớm khắc phục hậu quả của các trận động đất vừa qua để ổn định cuộc sống nhân dân tại các khu vực bị thiên tai. Thủ tướng Matteo Renzi khẳng định Italy hết sức coi trọng và đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực cũng như trên thế giới, nhắc lại những kỷ niệm đẹp trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng và phu nhân tới Việt Nam vào tháng 6/2014, nhấn mạnh tình hữu nghị với Việt Nam luôn ở mức cao nhất. Trong bầu không khí chân thành và cởi mở, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh đến những nỗ lực to lớn của các bộ, ngành hai bên trong triển khai thực hiện các thỏa thuận, dự án, đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng, toàn diện, bền vững. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn cấp cao, giữa các bộ ngành và địa phương; tích cực triển khai hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác về chính trị, kinh tế, quốc phòng, khoa học-công nghệ và các chương trình hành động về hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo, tăng cường hợp tác về an ninh, tư pháp, du lịch. Về kinh tế, hai bên nhất trí phấn đấu nâng kim ngạch hai chiều lên 6 tỷ USD trong giai đoạn 2017-2018, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Italy đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam trong những lĩnh vực thế mạnh của Italy như chế tạo máy, vật liệu mới, công nghệ nano, công nghệ sinh học, năng lượng, chế biến thực phẩm, dệt may, da giày, chế biến gỗ; hoan nghênh việc tổ chức Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Italy nhân dịp này, cho rằng sự kiện này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục hợp tác và phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các thể chế đa phương như Liên hợp quốc, ASEAN-EU, ASEM, UNESCO. Italy ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU và Việt Nam ủng hộ, làm cầu nối thúc đẩy quan hệ của Italy với các nước ASEAN, khu vực châu Á-Thái Bình Dương; đặc biệt nhấn mạnh quan điểm giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC), đảm bảo tự do hàng hải, hàng không tại tuyến giao thương quan trọng này của thế giới. Kết thúc cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Matteo Renzi đã chứng kiến Lễ trao các văn bản hợp tác ký nhân dịp chuyến thăm: Kế hoạch hành động triển khai Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy giai đoạn 2017-2018; Thỏa thuận hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VAST) với Trung tâm nghiên cứu quốc gia Italy (CNR), Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giữa Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam với Bộ Hạ tầng và Giao thông Italy; Biên bản Khóa họp lần 3 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Italy. Tổng thống Cộng hòa Italy Sergio Mattarella chủ trì Lễ tiễn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trước đó, tại Phủ Tổng thống, Tổng thống Italy Sergio Mattarella và con gái đã chủ trì lễ tiễn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân kết thúc các hoạt động ở thủ đô Roma, tiếp tục chuyến thăm Italy cấp Nhà nước tại thành phố Milan. Tổng thống Sergio Mattarella một lần nữa nhấn mạnh chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, mở ra những triển vọng mới trong quan hệ hữu nghị và Đối tác chiến lược giữa hai nước. Tổng thống khẳng định phía Italy sẽ nỗ lực cùng phía Việt Nam triển khai hiệu quả những kết quả và thỏa thuận cấp cao đạt được trong chuyến thăm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhất trí với nhận định của Tổng thống Sergio Mattarella và trân trọng cảm ơn Tổng thống, các nhà lãnh đạo Italy về sự đón tiếp thịnh tình và chu đáo dành cho Chủ tịch nước, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tổng thống Sergio Mattarella và con gái Laura đã trao tặng Chủ tịch nước và Phu nhân album ảnh kỷ niệm chuyến thăm. Tối 23/11 theo giờ địa phương (sáng sớm 24/11 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thủ đô Roma, đi thăm làm việc tại thành phố Milan và vùng Lombardia, miền Bắc Italy. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến đặt vòng hoa tưởng niệm các liệt sỹ vô danh tại Đài Tổ quốc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong thời gian ở thủ đô Roma, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới đặt vòng hoa tại Đài Tổ quốc (Altare delle Patria) trên Quảng trường Venezia - nơi tưởng niệm các liệt sỹ vô danh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam cũng đã tới thăm đấu trường Colosseum. Công trình biểu tượng của thành phố Roma này được xây dựng từ khoảng năm 70 và 72 sau Công Nguyên, được sử dụng cho các võ sĩ giác đấu thi đấu và trình diễn công chúng. Ngoài ra, nơi đây còn được dùng làm biểu diễn công chúng, tập trận giả trên biển, săn thú, kịch cổ điển./.
-----------------
