http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huan-chuong-bac-cao-cho-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xiii/417502.vnp
-----------------
Trao tặng Huân chương bậc cao cho đại biểu Quốc hội khóa XIII
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao Huân chương Độc lập hạng Nhất cho các đại biểu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 23/11, tại Nhà Quốc hội, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Ban Công tác đại biểu tổ chức Lễ trao tặng Huân chương bậc cao và gặp mặt các đại biểu Quốc hội khóa XIII hoạt động chuyên trách ở Trung ương không tái cử, cán bộ thuộc diện Ủy ban Thường vụ Quốc hội quản lý đã nghỉ hưu hoặc chuyển công tác. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng ông Ksor Phước (Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội khóa XII, XIII); bà Nguyễn Thị Nương (Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII); ông Nguyễn Văn Hiện (Ủy viên Trung ương Đảng khóa IX, X, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội khóa XIII). Tiếp theo, các Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Phùng Quốc Hiển, Đỗ Bá Tỵ đã lần lượt trao các Huân chương bậc cao khác tặng các đại biểu. Ghi nhận những thành tích, công lao đóng góp to lớn trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Chủ tịch nước đã ban hành các Quyết định số 2161 và Quyết định số 2176 về việc tặng thưởng Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động cho các nguyên lãnh đạo, nguyên ủy viên thường trực các cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Văn phòng Quốc hội. Trong đó, ba người được trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất; bốn cán bộ được trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì; 11 người được trao tặng Huân chương Độc lập hạng Ba; tám người được trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất; hai người được trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng các đại biểu đã vinh dự được Nhà nước tặng thưởng các Huân chương bậc cao. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Quốc hội khóa XIII đã kế thừa, phát triển, tiếp tục đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động, hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần vào thành tựu chung của công cuộc đổi mới đất nước, để lại nhiều dấu ấn sâu đậm trong lòng cử tri, nhân dân cả nước. Đóng góp vào thành quả to lớn nêu trên có vai trò hết sức quan trọng của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các đại biểu Quốc hội, đặc biệt là các đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách ở Trung ương, các cán bộ thuộc diện Ủy ban Thường vụ Quốc hội quản lý. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ trong suốt nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII, các cán bộ đã phát huy tốt vai trò, trách nhiệm người đại biểu dân cử, tích cực tham gia các hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội; đoàn kết, thống nhất, đóng góp trí tuệ với tinh thần xây dựng, tâm huyết, giúp Quốc hội hoàn thành khối lượng lớn công việc trên tất cả các lĩnh vực lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng và giám sát tối cao, đặc biệt là việc sửa đổi Hiến pháp và ban hành nhiều đạo luật quan trọng nhằm triển khai thi hành Hiến pháp, hoàn thiện thể chế kinh tế, tổ chức bộ máy nhà nước, bảo đảm quyền con người, quyền và nghĩa vụ công dân. Hoạt động đối ngoại của Quốc hội khóa XIII đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, đặc biệt là sự thành công của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội đã tạo nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với bạn bè quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã bày tỏ cảm ơn chân thành đối với những đóng góp, công lao to lớn, tình cảm sâu sắc với Quốc hội, cử tri, nhân dân cả nước đối với các đại biểu Quốc hội khóa XIII hoạt động chuyên trách ở Trung ương không tái cử và cán bộ thuộc diện Ủy ban Thường vụ Quốc hội quản lý đã nghỉ hưu hoặc chuyển công tác, đặc biệt đối với nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII đã sát cánh cùng trong suốt nhiệm kỳ. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn các đại biểu Quốc hội khóa XIII hoạt động chuyên trách ở Trung ương không tái cử và các cán bộ công tác tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghỉ hưu, chuẩn bị nghỉ hưu hoặc chuyển công tác tiếp tục đóng góp trí tuệ, những kinh nghiệm phong phú, bài học quý báu cho xã hội và hoạt động của Quốc hội, theo dõi động viên các thế hệ đại biểu khóa sau phấn đấu xây dựng một Quốc hội đoàn kết, sáng tạo, hành động vì lợi ích của nhân dân, vì trách nhiệm, lòng tự hào dân tộc, ngày càng xứng đáng với vị trí là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước. Chủ tịch Quốc hội cho biết nhận thức được vị trí, vai trò quan trọng của đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách trong việc nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Quốc hội, nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV đã chủ động tăng cường số lượng đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách so với các khóa trước. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng các đại biểu Quốc hội khóa XIV hoạt động chuyên trách ở Trung ương, dù ở cương vị nào sẽ tiếp tục kế thừa những thành quả, kinh nghiệm của các đại biểu hoạt động chuyên trách khóa XIII và các khóa trước, nỗ lực phấn đấu, nêu cao tinh thần trách nhiệm, toàn tâm, toàn ý cống hiến trí tuệ, công sức, tích cực đổi mới, tăng cường tính chuyên nghiệp trong thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của người đại biểu, góp phần vào kết quả hoạt động chung của Quốc hội. Thay mặt các đại biểu được trao tặng Huân chương bậc cao, ông Trần Văn Hằng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội khóa XIII và ông Lê Như Tiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội khóa XIII phát biểu bày tỏ niềm vinh dự tự hào khi đón nhận Huân chương bậc cao của Nhà nước, cũng như về những năm tháng là người đại biểu nhân dân tại cơ quan quyền lực cao nhất của đất nước. Nhấn mạnh đây là sự ghi nhận những đóng góp của các đại biểu đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và Nhà nước, các đại biểu khẳng định trong thời gian tới sẽ tiếp tục phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ của người đảng viên cũng như nghĩa vụ của một công dân./.
-----------------
