http://www.vietnamplus.vn/tang-tuyen-truyen-ve-quan-he-viet-namlao-cho-the-he-tre/417496.vnp
-----------------
Tăng tuyên truyền về quan hệ Việt Nam-Lào cho thế hệ trẻ
-----------------
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam Vilayvong Bouddakham. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 23/11, tại Nhà Quốc hội, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đã tiếp Đoàn đại biểu Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam do ông Vilayvong Bouddakham, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch-Tài chính và Kiểm toán của Quốc hội Lào, Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam dẫn đầu đang ở thăm, làm việc tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chào mừng Đoàn đại biểu Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam sang thăm Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Chúc mừng những kết quả đạt được giữa Trung ương Hội hữu nghị hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Lào trong việc tổ chức các hoạt động: kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Lào; Lễ khánh thành khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La. Đây là những hoạt động rất có ý nghĩa, thiết thực đối với hai nước Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị Trung ương Hội hữu nghị hai nước Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam đẩy mạnh công tác tuyên truyền trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nươc. Trân trọng cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã dành thời gian tiếp Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam Vilayvong Bouddakham thông báo khái quát kết quả hợp tác giữa Trung ương Hội hữu nghị hai nước thời gian qua và công tác chuẩn bị tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Lào-Việt Nam và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị, hợp tác Lào-Việt Nam sắp tới./.
-----------------
