http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-kien-thu-tuong-lao-sisoulith/417498.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Lào Sisoulith
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9 tại Siem Reap, Vương quốc Campuchia, chiều tối 23/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chúc mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith về những thành tựu đối nội và đối ngoại nổi bật của nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào trong năm 2016. Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhiệt liệt chúc mừng các thành tựu về phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của Việt Nam trong thời gian qua; bày tỏ hài lòng về sự phát triển nhanh chóng và hiệu quả của quan hệ hợp tác Lào-Việt Nam thời gian gần đây, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, giao thông vận tải. Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao ý nghĩa hết sức quan trọng của chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (từ ngày 24-26/11), giúp đưa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào lên tầm cao mới. Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao; tập trung hoàn thành thắng lợi Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2016, tạo tiền đề thuận lợi cho việc triển khai Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020; chuẩn bị tốt cho Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào nhằm thúc đầy hợp tác toàn diện và triển khai các dự án cụ thể mang lại lợi ích cho hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng bà con Việt kiều tại Siem Reap 5 tấn gạo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 23/11, tại buổi tiếp đại diện Hội Việt kiều ở Siem Reap, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết tại cuộc hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Samdech Hun Sen vào chiều 23/11, Thủ tướng đã đề nghị Chính phủ Campuchia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và sớm giải quyết giấy tờ cho bà con để cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia được ổn định về địa vị pháp lý và kinh tế. Thủ tướng cho biết trong các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước trong thời gian tới, đây vẫn sẽ là vấn đề được ưu tiên đặt ra. Thủ tướng cũng chia sẽ với khó khăn của những người Việt Nam đang sinh sống ở Siem Reap, đồng thời đề nghị Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Campuchia phải tích cực bảo vệ quyền lợi kịp thời cho kiều bào khi gặp khó khăn, cũng như hỗ trợ bà con học tiếng Việt và tiếng Khmer. Thủ tướng cũng mong Hội Việt kiều ở Siem Reap vận động các gia đình đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau, tuân thủ pháp luật nước sở tại, cũng như nỗ lực vượt qua khó khăn; đóng góp xây dựng Vương quốc Campuchia giàu đẹp. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tặng bà con Việt Kiều nghèo ở Siem Reap 5 tấn gạo./.
-----------------
