http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-namcampuchia-muon-som-hoan-thanh-phan-gioi-cam-moc/417473.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam-Campuchia muốn sớm hoàn thành phân giới cắm mốc
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hội đàm Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 23/11, ngay trước thềm Hội nghị cấp cao Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ chín (CLV-9) tại tỉnh Siem Reap của Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Vương quốc Campuchia, nước chủ nhà của hội nghị lần này. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị; tin tưởng rằng Hội nghị sẽ thành công và góp phần quan trọng tăng cường hợp tác giữa ba nước Campuchia, Lào và Việt Nam để phát triển kinh tế-xã hội, vì sự phồn vinh của nhân dân mỗi nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn mong muốn củng cố và phát triển quan hệ với Campuchia theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Campuchia dưới sự lãnh đạo của Chính phủ, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và của Thủ tướng Hun Sen. Thủ tướng Hun Sen cũng khẳng định chủ trương của Chính phủ Campuchia tăng cường và củng cố mối quan hệ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" giữa Campuchia và Việt Nam. Hai thủ tướng đã trao đổi toàn diện các vấn đề trong quan hệ hai nước, các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, bảo đảm an ninh, ổn định chính trị của mỗi bên. Hai Thủ tướng bày tỏ mong muốn sớm hoàn thành phân giới cắm mốc để xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển giữa hai nước, tạo điều kiện cho phát triển kinh tế vùng biên cũng như thúc đẩy giao lưu nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị Chính phủ Campuchia, Thủ tướng Hun Sen tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để người dân Campuchia gốc Việt được ổn định đời sống pháp lý, kinh tế, góp phần vào việc phát triển kinh tế xã hội của đất nước Campuchia. Hai thủ tướng cũng nhất trí phối hợp chặt chẽ trong việc tổ chức các hoạt động trọng thể kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017) và khẳng định sẽ cùng chủ trì lễ khánh thành cầu Long Bình, tỉnh An Giang và Chrey Thom, tỉnh Kandal vào đầu năm 2017 để mở đầu cho chuỗi hoạt động kỷ niệm sự kiện quan trọng này. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Thủ tướng Hun Sen và Phu nhân sớm sang thăm Việt Nam. Thủ tướng Hun Sen cảm ơn và cho biết sẽ sớm thu xếp thăm chính thức Việt Nam trong thời gian sắp tới./.
-----------------
