http://www.vietnamplus.vn/bao-an-do-dua-tin-chuyen-tham-cua-bo-truong-quoc-phong-viet-nam/417427.vnp
-----------------
Báo Ấn Độ đưa tin chuyến thăm của B​ộ trưởng Quốc phòng Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đón Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrika tại Hà Nôi hồi tháng Sáu vừa qua. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 23/11, báo The Economic Times đưa tin Ấn Độ và Việt Nam đang nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương. Dự kiến, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại Tướng Ngô Xuân Lịch sẽ bắt đầu chuyến thăm chính thức Ấn Độ từ ngày 3/12 tới. Trong chuyến thăm kéo dài 4 ngày, Đại Tướng Ngô Xuân Lịch sẽ hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Manohar Parrikar và gặp gỡ các nhà lãnh đạo hàng đầu của Ấn Độ, bao gồm Thủ tướng Narendra Modi, Cố vấn an ninh quốc gia Ajit Doval. Nhiều khả năng một trong những nội dung chính sẽ được hai bên thảo luận trong chuyến thăm này là hợp đồng mua các tên lửa siêu thanh BrahMos do Ấn Độ và Nga sản xuất. Ấn Độ đã đồng ý về nguyên tắc bán các tên lửa này cho Việt Nam và Nga - đối tác sản xuất tên lửa BrahMos - cũng nhất trí về thỏa thuận này. Ngoài ra, các vấn đề liên quan đến hợp tác đào tạo phi công Việt Nam lái máy bay chiến đấu Su-30 cũng sẽ được hai bên thảo luận nhằm đẩy nhanh tốc độ triển khai hợp tác đào tạo./.
-----------------
