http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-den-campuchia-du-hoi-nghi-clv-9/417425.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Campuchia dự Hội nghị CLV 9
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Siem Reap. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 11 giờ 30 phút trưa 23/11, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Siem Reap của Campuchia. Tại đây, Thủ tướng sẽ tham dự Hội nghị cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ chín (CLV 9), theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen. Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Việt Nam được tổ chức tại dân bay Siem Reap. Về phía Campuchia, có lãnh đạo Bộ Thương mại, Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế. Về phía Việt Nam, có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Battambang Nguyễn Sơn Thủy cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Campuchia. Với mục tiêu hình thành Khu vực tam giác phát triển nhằm tăng cường đoàn kết và hợp tác; đồng thời thúc đẩy đảm bảo an ninh, ổn định chính trị, xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội trong khu vực, sau 17 năm hình thành, cơ chế hợp tác khu vực này đã không ngừng được đẩy mạnh. Quan hệ hợp tác giữa 3 nước Campuchia, Lào và Việt Nam liên tục mở rộng trong nhiều lĩnh vực như an ninh-đối ngoại, giao thông vận tải, công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, các lĩnh vực xã hội và bảo vệ môi trường… Tại Hội nghị cấp cao Khu vực tam giác phát triển CLV 8 năm 2014 tại V​inetiane của Lào, các bên đã ủng hộ đề xuất của Việt Nam về mở rộng quy mô hợp tác Tam giác phát triển thông qua tăng cường kết nối 3 nền kinh tế thay vì chỉ giới hạn ở 13 tỉnh biên giới; đồng thời mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực như giao thông, viễn thông, điện lực, du lịch, ngân hàng… Theo chương trình, ngay trong chiều 23/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có các cuộc gặp gỡ quan trọng với Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và dự Hội nghị cấp cao Khu vực tam giác phát triển CLV 9./.
-----------------
