http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-2-quoc-hoi-khoa-xiv-rat-thanh-cong-va-co-nhieu-doi-moi/417408.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV rất thành công và có nhiều đổi mới
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Giang biểu quyết thông qua Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chia sẻ đánh giá về Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, nhiều đại biểu Quốc hội đều có chung nhận xét đây là kỳ họp thành công, nhiều đổi mới. Theo đại biểu Phạm Tất Thắng (Vĩnh Long), đây là kỳ họp đầu tiên Quốc hội tiến hành giải quyết các nội dung thuộc thẩm quyền trên cả ba phương diện, chức năng của Quốc hội và đạt kết quả tốt. Về chức năng lập pháp, tại kỳ họp này, Quốc hội đã thông qua một số dự án luật và cho ý kiến hơn 10 dự án luật, trong đó có những dự án luật nội dung lớn và liên quan đến sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. "Đây là một nội dung rất thành công của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV," đại biểu chia sẻ. Tại kỳ họp này, Quốc hội đã dành thời gian thảo luận và quyết định các vấn đề rất quan trọng của đất nước, vì đây là năm đầu của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV, Quốc hội thông qua kế hoạch đầu tư trung hạn, việc phân bổ ngân sách... Quốc hội đã tiến hành giám sát tối cao nội dung đầu tư cho tái sản xuất nông nghiệp; tiến hành chất vấn Thủ tướng, 4 Bộ trưởng và một số thành viên Chính phủ. Đặc biệt, giám sát bằng việc chất vấn tại kỳ họp này là một nội dung rất thành công và có nhiều đổi mới. Quốc hội đã chọn nhóm vấn đề mà cử tri và nhân dân cả nước quan tâm để chất vấn. Khác với những kỳ họp trước, kỳ họp này, Quốc hội không chọn một Bộ trưởng, Trưởng ngành, mà chọn nhóm vấn đề để chất vấn. Như vậy, đã có sự phối hợp, trách nhiệm trong việc giải quyết công việc và có liên quan đến việc phối hợp trả lời chất vấn của các Bộ trưởng cũng như các thành viên Chính phủ. Một điểm đổi mới nữa trong phiên chất vấn tại kỳ họp này là các đại biểu Quốc hội đã thực hiện quyền tranh luận của mình làm cho không khí rất sôi nổi. Qua đó, một số vấn đề bước đầu đã giải quyết đến tận cùng. "Trên cả ba phương diện lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, Quốc hội đều đã đạt được các kết quả rất tốt và chương trình của kỳ họp thứ 2 đã hoàn thành một cách tốt đẹp. Tôi đánh giá đây là một kỳ họp thành công"- đại biểu Thắng nói. Đánh giá về kỳ họp này, đại biểu Bùi Văn Phương (Ninh Bình) cho rằng đây là một kỳ họp diễn ra rất sôi động, đặc biệt ở không khí dân chủ, thảo luận thẳng thắn, trách nhiệm và nét đổi mới là việc tổ chức cho các đại biểu tranh luận. Đây là một điều rất tốt cho việc tìm ra chân lý, đưa ra được quan điểm khoa học, mang tính lý luận và thực tiễn thuyết phục, để khi Quốc hội quyết định, đảm bảo sự chắc chắn. Tuy nhiên, theo đại biểu, để kỳ họp sau tinh thần tranh luận tiếp tục được phát huy mạnh mẽ hơn nữa, Quốc hội không chỉ dừng lại việc tranh luận giữa đại biểu với nhau, mà cơ quan soạn thảo, Cơ quan thẩm tra cần có sự tranh luận với đại biểu về vấn đề đã trình ra Quốc hội. Thông qua tranh luận, các lý lẽ, ý kiến là điều kiện giúp đại biểu nhận thức được vấn đề mang tính đúng đắn, chắc chắn, đảm bảo cả tính khoa học, lý luận và thực tiễn. Qua đó, quyết định của Quốc hội sẽ sáng suốt, tránh phải điều chỉnh. Cũng theo đại biểu Bùi Văn Phương, đây là kỳ họp có nhiều đại biểu Quốc hội mới nhưng đã phát biểu với tinh thần rất mạnh mẽ, thẳng thắn, trách nhiệm, nhiều đại biểu phát biểu có chất lượng. "Kỳ họp này, đại biểu Quốc hội mới chiếm 2/3 nhưng chất lượng rất đáng mừng," đại biểu đánh giá. Chia sẻ quan điểm của mình, đại biểu Đỗ Ngọc Thịnh (Khánh Hòa) nhấn mạnh tại kỳ họp này, vấn đề chất vấn đã diễn ra rất sôi nổi; các đại biểu đã tập trung hỏi những vấn đề rất cốt lõi, "nóng bỏng" của đất nước và Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng đã trả lời cô đọng, đầy đủ, trách nhiệm. Các đại biểu Quốc hội cũng đã thể hiện tinh thần trách nhiệm của mình trong việc đóng góp ý kiến vào các dự án luật, đặc biệt là Bộ luật Hình sự, Luật về Hội. Theo kế hoạch, hai bộ luật này sẽ được thông qua tại kỳ họp này, nhưng với ý thức trách nhiệm, các đại biểu đã đóng góp thẳng thắn, do đó Quốc hội đã tạm dừng lại và sẽ thông qua vào kỳ họp sau. "Đây là thể hiện trách nhiệm đóng góp ý kiến của đại biểu Quốc hội với chất lượng các đạo luật thông qua tại kỳ họp. Cùng với đó, nhiều dự án luật ở kỳ họp này đã được các đại biểu Quốc hội đóng góp ý kiến một cách chất lượng, đảm bảo cho việc thông qua tại kỳ họp sau," đại biểu nhận xét./.
-----------------
