http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-kien-lanh-dao-quoc-hoi-italy/417350.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến lãnh đạo Quốc hội Italy
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Italy Laura Boldrini. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm Italy cấp Nhà nước, chiều 22/11 theo giờ địa phương (đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc hội kiến Chủ tịch Thượng viện Pietro Grasso và Chủ tịch Hạ viện Laura Bonldrini. Hai nhà lãnh đạo Quốc hội Italy nồng nhiệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm Italy cấp Nhà nước, khẳng định Italy hết sức coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam, trong đó có hợp tác nghị viện giữa hai nước và giao lưu nhân dân. Hai bên nhất trí cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Italy còn rất lớn, vì vậy cần tăng cường hơn nữa hợp tác chính trị, kinh tế, văn hóa và giáo dục-đào tạo, hợp tác khoa học và công nghệ cũng như quốc phòng, an ninh. Hai bên trao đổi tình hình quốc tế và tại mỗi khu vực, nhất trí đánh giá thuận lợi đan xen thách thức và khẳng định cần tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM), Liên minh châu Âu (EU) - Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cũng như trên các diễn đàn liên nghị viện như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu (ASEP)… Quốc hội Italy sẵn sàng hỗ trợ Quốc hội Việt Nam nâng cao năng lực, kỹ năng hoạt động, hỗ trợ kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp, giám sát và đề cao vai trò nữ đại biểu quốc hội. Lãnh đạo Quốc hội Italy đánh giá cao vai trò và sự đóng góp của cộng đồng hơn 5.000 người Việt Nam vào đời sống kinh tế, văn hoá sở tại. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (Tháng 1/2013). Italy luôn là đối tác thương mại lớn của Việt Nam trong EU với kim ngạch tăng đều hàng năm (dự kiến đạt 4,3 tỷ USD năm 2016) và hai bên đang phấn đấu đạt mốc 6 tỷ USD trong giai đoạn 2017-2018 như Lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Hạ viện Italy tháng 3/2016 vừa qua hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA). Chủ tịch nước đề nghị Quốc hội Italy ủng hộ và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU trong thời gian tới; ủng hộ và khuyến khích doanh nghiệp Italy sang làm ăn, kinh doanh, thương mại và đầu tư tại Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác kinh doanh của doanh nghiệp Italy tại Việt Nam. Hai cuộc hội kiến đã diễn ra trong bầu không khí cởi mở và hiểu biết lẫn nhau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời hai nhà Lãnh đạo Quốc hội Italy thăm Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Pietro Grasso và Chủ tịch Hạ viện Laura Bonldrini đã vui vẻ nhận lời./.
-----------------
