http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-dam-voi-bo-truong-ngoai-giao-italy/417343.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Italy
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Nguồn: Báo Thế giới và Việt Nam) Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Cộng hòa Italy (21-24/11), chiều tối 21/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Italy Paolo Gentiloni tại trụ sở Bộ Ngoại giao Italy. Tại cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đánh giá quan hệ hai nước đang diễn ra hết sức sôi động trên mọi lĩnh vực và khẳng định quyết tâm chung đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy tiếp tục phát triển toàn diện, đi vào chiều sâu và hiệu quả. Hai Bộ trưởng cũng thống nhất tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, nhất là cấp cao; phối hợp thực hiện Kế hoạch hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy giai đoạn 2017-2018 với 10 lĩnh vực hợp tác, từ chính trị ngoại giao, hợp tác kinh tế, khoa học công nghệ tới hạ tầng, giao thông vận tải, văn hóa, giáo dục đào tạo, quốc phòng, an ninh và tư pháp. Hai bên khẳng định ưu tiên cho hợp tác kinh tế trong những lĩnh vực có thể bổ sung cho nhau. Phía Italy nhất trí xây dựng định hướng mới về hợp tác phát triển với Việt Nam, ưu tiên đào tạo nghề, môi trường, quản lý nguồn nước và ứng phó với biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Bộ Ngoại giao Italy, với tư cách là đầu mối hợp tác quốc tế trong lĩnh vực văn hóa, đào tạo, khoa học-công nghệ, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực này, đưa khoa học-công nghệ trở thành lĩnh vực hợp tác ưu tiên trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tăng cường sự phối hợp giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, ASEM, EU-ASEAN, UNESCO. Italy khẳng định sẽ thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam-EU. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chúc mừng Italy trúng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018. Hai bên đã trao đổi sâu rộng về vấn đề Biển Đông, nhất trí cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần phải được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC), ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn, tự do hàng hải, hàng không tại khu vực và trên thế giới. Hai bộ trưởng nhất trí tăng cường phối hợp giữa hai bộ Ngoại giao, duy trì tham vấn ở cấp làm việc, hợp tác trao đổi sinh viên, cán bộ nghiên cứu và đào tạo về quan hệ quốc tế, luật quốc tế. Nhân dịp này, hai bộ trưởng đã ký Kế hoạch hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy giai đoạn 2017-2018./.
-----------------
