http://www.vietnamplus.vn/tham-khao-chinh-tri-hai-bo-ngoai-giao-viet-namsingapore/417339.vnp
-----------------
Tham khảo chính trị hai Bộ Ngoại giao Việt Nam-Singapore
-----------------
Các đại biểu Việt Nam và Xinhgapo sau khi kết thúc cuộc Tham khảo chính trị. (Nguồn: TTXVN phát) Thực hiện thỏa thuận của Bộ Ngoại giao hai nước, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Việt Nam sang Singapore tiến hành Tham khảo chính trị lần thứ 10 với Bộ Ngoại giao Singapore trong ngày 22/11. Nhân dịp này, Thứ trưởng Đặng Đình Quý đã tới chào Quốc vụ khanh cao cấp Văn phòng Thủ tướng Josephine Teo, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông Singapore và hội đàm với Bí thư thường trực Bộ Ngoại giao Singapore Chee Wee Kiong. Bộ trưởng Quốc vụ khanh cao cấp Singapore bày tỏ hài lòng về những phát triển mạnh mẽ với độ tin cậy cao trong quan hệ hợp tác giữa hai nước Singapore và Việt Nam sau 3 năm triển khai nội hàm Đối tác chiến lược, đặc biệt là về chính trị, kinh tế, thương mại-đầu tư, quốc phòng-an ninh, giáo dục và giao lưu nhân dân; khẳng định Việt Nam luôn là đối tác quan trọng và tin cậy của Singapore cả về song phương và trong hợp tác khu vực. Tại cuộc Tham khảo Chính trị lần thứ 10, hai bên đã trao đổi sâu rộng và thống nhất nhiều biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới; trong đó có việc duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao và các cấp, trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân, trong đó chú trọng thúc đẩy chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long năm 2017. Hai bên nhất trí phối hợp triển khai tốt kết quả Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 12 về Kết nối hai nền kinh tế tổ chức tại Singapore vào tháng 9/2016 trên 6 lĩnh vực: tài chính, thông tin-truyền thông, giáo dục-đào tạo, giao thông vận tải, đầu tư, thương mại và dịch vụ. Thứ trưởng Đặng Đình Quý đánh giá cao việc Singapore luôn duy trì là nhà đầu tư và thương mại hàng đầu của Việt Nam; đề nghị hai bên nỗ lực tìm hướng đi mới nhằm đem lại giá trị gia tăng cao và hỗ trợ nhau cùng phát triển; theo đó Thứ trưởng Đặng Đình Quý đề nghị Singapore phối hợp đàm phán, ký kết các Thỏa thuận công nhận lẫn nhau về tiêu chuẩn đối với các mặt hàng nông, lâm, thủy sản; thúc đẩy các doanh nghiệp Singapore gia tăng đầu tư vào lĩnh vực thiết yếu của Việt Nam như cơ sở hạ tầng, xử lý rác thải và quản lý nguồn nước; nghiên cứu đầu tư dự án Khu Công nghệ cao và Thực phẩm tại Việt Nam. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, đưa các lĩnh vực quốc phòng-an ninh đi vào chiều sâu, đẩy mạnh hợp tác chống khủng bố, cướp biển, buôn bán người, tội phạm mạng, công nghệ cao, tẩy rửa tiền; đồng thời tích cực khai thác các lĩnh vực tiềm năng khác như giáo dục, ngân hàng, du lịch, lao động… Bí thư Thường trực Chee Wee Kiong khẳng định Singapore cam kết tích cực hỗ trợ Việt Nam nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và sớm thúc đẩy đàm phán về Hiệp định lao động giữa hai nước. Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai trưởng đoàn khẳng định cùng nỗ lực tăng cường đoàn kết, thống nhất, và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong những vấn đề an ninh và chiến lược của khu vực; đồng thời cam kết duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, kêu gọi các bên kiềm chế, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao, pháp lý, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), ủng hộ triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và chia sẻ các biện pháp nhằm thúc đẩy đàm phán thực chất về Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thứ trưởng Đặng Đình Quý đánh giá cao quan điểm nhất quán của Singapore trong vấn đề Biển Đông, cũng như vai trò và đóng góp thiết thực trên cương vị Điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc giai đoạn 2015-2018, thể hiện trách nhiệm và vai trò tích cực đối với các vấn đề an ninh chiến lược trong khu vực. Hai bên hài lòng về quan hệ gắn bó và hợp tác hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao, góp phần tích cực vào việc triển khai hiệu quả quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore. Hai bên nhất trí sẽ tiến hành Tham khảo Chính trị lần thứ 11 tại Việt Nam trong năm 2017./.
-----------------
