http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-tiep-khach-quoc-te/417338.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp khách quốc tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Jaime Basilio Monteiro, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Mozambique. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 22/11, tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Mozambique Basilio Monteiro tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh kết quả hợp tác giữa Bộ Nội vụ Mozambique với Bộ Công an Việt Nam trong lĩnh vực phòng chống tội phạm. Thủ tướng cho rằng hai nước có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp và Việt Nam mong muốn thúc đẩy mối quan hệ này ngày càng phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Hoan nghênh kết quả hợp tác giữa Bộ Nội vụ Mozambique và Bộ Công an Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, hợp tác phòng, chống tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma túy và buôn bán động vật hoang dã. Đây là những lĩnh vực hợp tác thiết thực và đề nghị hai bên có các giải pháp để triển khai các thỏa thuận này có hiệu quả trong thời gian tới. Thủ tướng nhấn mạnh hợp tác trong lĩnh vực an ninh sẽ tạo nền tảng quan trọng, là điều kiện thuận lợi để thúc đẩy đầu tư, hợp tác trong lĩnh vực kinh tế giữa hai nước. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Mozambique cho biết thời gian vừa qua, quốc gia này gặp nhiều khó khăn về cả kinh tế cũng như chính trị, song về cơ bản vẫn giữ được sự ổn định. Trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này, Bộ Nội vụ Mozambique và Bộ Công an Việt Nam đã trao đổi nhiều kinh nghiệm quý báu trong lĩnh vực đảm bảo an ninh, hợp tác phòng chống tội phạm ở mỗi nước. Hai Bộ cũng đã thống nhất nhiều nội dung hợp tác như tương trợ tư pháp tương trợ tư pháp về hình sự; trao đổi kinh nghiệm trong đảm bảo an ninh quốc gia; đấu tranh phòng, chống tội phạm; công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm giao thông, quản lý Nhà nước về phòng cháy, chữa cháy, cứu hộ, cứu nạn…. Hai Bộ cũng thống nhất các cơ sở pháp lý để tạo điều kiện thuận lợi cho công dân mỗi nước đang làm, ăn sinh sống tại Việt Nam và Mozambique. Cũng trong chiều 22/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền New Zealand tại Việt Nam Haike Manning chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của Ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ của mình, đóng góp quan trọng vào quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand. Thủ tướng cho rằng Việt Nam và New Zealand có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, nhất là nông nghiệp, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo; đồng thời mong muốn hai bên mở rộng hơn nữa, nhất là trong lĩnh vực khai khoáng, công nghệ cao. Mặc dù kim ngạch thương mại hai nước thời gian qua đã tăng trưởng nhanh nhưng Thủ tướng cho rằng, hai bên cần tiếp tục triển khai các biện pháp để nâng cao hơn nữa chỉ số này, xứng với tiềm năng và thế mạnh mỗi nước. Thủ tướng cho biết trên thực tế, nhiều doanh nghiệp Việt Nam quan tâm và đánh giá New Zealand là thị trường tiềm năng với sản phẩm hàng hóa của Việt Nam. Nhấn mạnh nhu cầu của một số lượng lớn sinh viên Việt Nam muốn sang học tập tại New Zealand, Thủ tướng tin tưởng đây sẽ là thế hệ tiếp nối truyền thống quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong tương lai. Nhân dịp này, Thủ tướng cảm ơn Ngài Đại sứ đã hợp tác rất tốt với các cơ quan và Chính phủ Việt Nam trong nhiệm kỳ của mình, qua đó góp phần thúc đẩy mối quan hệ hai nước. Thủ tướng cũng trân trọng chúc Ngài Đại sứ thành công ở cương vị mới và mong muốn, dù ở cương vị nào, Ngài Đại sứ cũng đóng góp và vun đắp vào mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Về phần mình, Ngài Đại sứ Haike Manning cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và cho biết, những năm qua, được nhận nhiệm vụ Đại sứ tại Việt Nam là một điều tuyệt vời. Ngài Đại sứ cho biết đã rất nỗ lực để đóng góp vào việc thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Hiện nay, quan hệ thương mại hai nước đang phát triển nhanh và cân bằng. Ngài Đại sứ bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển, đặc biệt là giáo dục và nông nghiệp. Thời gian qua, đã có nhiều doanh nghiệp của New Zealand sang Việt Nam tìm cơ hội hợp tác với những lĩnh vực mà New Zealand có thế mạnh như nông nghiệp công nghệ cao. New Zealand cũng đã hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đảm bảo an toàn thực phẩm. Ngài Đại sứ cũng đánh giá, việc khai trương đường bay thẳng từ Thành phố Hồ Chí Minh đi New Zealand đã mở ra cơ hội hợp tác tốt giữa hai nước trong thời gian tới. Hiện nay New Zealand hiện là đối tác thương mại thứ 31 của Việt Nam. Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 17 của New Zealand và là nước có kim ngạch thương mại tăng trưởng nhanh nhất với New Zealand trong ASEAN, trung bình 20%/năm liên tục trong nhiều năm. Hiện New Zealand đầu tư vào Việt Nam khoảng 96 triệu USD. Viện trợ phát triển chính thức ODA của New Zealand dành cho Việt Nam luôn được sử dụng hiệu quả, đóng góp vào phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam./.
-----------------
