http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namhoa-ky-tiep-tuc-phat-trien-ben-vung-va-thuc-chat/417287.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam​-Hoa Kỳ tiếp tục phát triển bền vững và thực chất
-----------------
Buổi nói chuyện của Đại sứ Phạm Quang Vinh tại Học viện Quốc gia Hành chính công Hoa Kỳ. (Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Ngày 21/11, phóng viên TTXVN tại Washington cho biết  Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh vừa có cuộc nói chuyện về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tại Học viện Quốc gia về quản lý hành chính công Hoa Kỳ với sự tham gia của nhiều giáo sư, chuyên gia đang công tác tại trường. Tại cuộc nói chuyện, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã chia sẻ về quan hệ Việt Nam​-Hoa Kỳ với những thăng trầm, một lịch sử với nhiều cơ hội bị bỏ lỡ. Đó là cuộc chiến tranh đầy đau thương với những hậu quả ghê gớm, mà cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton mô tả là “đau đớn và ám ảnh.” Với tinh thần gác lại quá khứ, hướng tới tương lai, hai bên đã nỗ lực hàn gắn vết thương chiến tranh và phát triển quan hệ. Hai nước từ cựu thù trở thành bằng hữu và đối tác toàn diện, một quá trình phát triển quan hệ mạnh mẽ, nhanh chóng, ít ai hình dung được.  Trong hơn 20 năm, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã có những bước phát triển vượt bậc. Hai nước đã xây dựng khuôn khổ Đối tác Toàn diện vào năm 2013, tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. Trong 2 năm qua, hai nước đã chứng kiến chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ vào tháng 7/2015 và chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tới Việt Nam vào tháng 5/2016. Quan hệ kinh tế-thương mại có những bước tiến vượt bậc với kim ngạch thương mại hai chiều tăng hơn 100 lần, đạt mức 50 tỷ USD. Hai nước cũng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng với việc ký kết Tuyên bố Tầm nhìn chung 2015. Việt Nam là quốc gia thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) có nhiều du học sinh nhất tại Hoa Kỳ. Năm 2015 có hơn nửa triệu lượt người Mỹ du lịch Việt Nam. Việt Nam và Hoa Kỳ cũng hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, cùng đối phó với những thách thức như chống biến đổi khí hậu và đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải trên Biển Đông.  Trên cơ sở đó, Đại sứ tin tưởng mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trong chính quyền mới của Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, bền vững và thực chất, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. (Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng thông báo cho các giáo sư, chuyên gia Học viện Quốc gia về quản lý hành chính công Hoa Kỳ về những bước tiến trong công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước của Việt Nam. Đại sứ cho biết Việt Nam đang có một thế hệ trẻ năng động, tiếp cận công nghệ thông tin ở mức độ cao, mong muốn được hợp tác, tiếp thu kiến thức và kinh nghiệm từ các quốc gia phát triển trên thế giới, trong đó có Hoa Kỳ. Đại sứ khẳng định sẽ tích cực phối hợp, thúc đẩy kết nối giữa học viện với các cơ quan, trường đại học ở trong nước, qua đó tăng cường hợp tác giáo dục-đào tạo, năng cao chất lượng hành chính công tại Việt Nam. Phát biểu tại cuộc thảo luận, các giáo sư và chuyên gia của Học viện Quốc gia về quản lý hành chính công Hoa Kỳ đều bày tỏ xúc động khi nhắc tới chặng đường lịch sử đã qua, cảm ơn Đại sứ Phạm Quang Vinh đã có những chia sẻ chân tình về quan hệ hai nước, ủng hộ quá trình hòa giải, nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ nói chung và hợp tác giữa Học viện với các cơ quan, trường đại học ở Việt Nam nói riêng.  Học viện Quốc gia về quản lý hành chính công Hoa Kỳ, thành lập năm 1967, là một tổ chức giáo dục và đào tạo, nghiên cứu độc lập, với mục tiêu tư vấn cho chính quyền xây dựng các cơ quan hiệu quả, minh bạch và đáng tin cậy. Nhiều học viên của trường đã và đang làm việc trong Chính phủ, Quốc hội Hoa Kỳ, là thống đốc, thị trưởng, nghị sỹ tại các bang cũng như là những học giả, doanh nghiệp nổi tiếng./.
-----------------
