http://www.vietnamplus.vn/khong-ngung-vun-dap-truyen-thong-quan-he-dac-biet-vietlao/417240.vnp
-----------------
Không ngừng vun đắp truyền thống quan hệ đặc biệt Việt-Lào
-----------------
Quan hệ hữu nghị truyền thống, thủy chung trong sáng, tình đoàn kết đặc biệt giữa hai Ðảng, hai nước Việt Nam-Lào được tôi luyện qua những năm tháng đấu tranh gian khổ giành độc lập dân tộc của mỗi nước, được vun đắp bởi lớp lớp thế hệ lãnh đạo, quân và dân hai nước. Tình đoàn kết, hữu nghị hiếm có đó đã trở thành tài sản chung thiêng liêng vô giá của hai dân tộc, có ý nghĩa đặc biệt đối với thế hệ trẻ hai nước. Vun đắp tình hữu nghị Việt-Lào Trong những ngày Thu này, có mặt tại Thủ đô Hà Nội, ông Vilayvong Bouddakham, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Ủy viên Thường trực Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Tài chính và Kiểm toán Quốc hội, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam càng cảm nhận rõ tình cảm gắn bó, bền chặt không thể tách rời giữa hai dân tộc. Theo ông, đây là mối quan hệ hiếm có trên thế giới, là tài sản quý báu của hai dân tộc Lào và Việt Nam. “Trước đây tôi là Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn kiêm Phó Chủ tịch Trung ương hội Hữu nghị Lào-Việt Nam nên có quá trình tham gia nhiều hoạt động giáo dục tuyên truyền cho thế hệ trẻ hai nước giữ gìn, vun đắp để tình hữu nghị hiếm có này mãi mãi đi vào trái tim của mọi người dân hai nước. Thông qua các hoạt giáo dục truyền thống cho các thế hệ, tôi tin rằng quan hệ hai nước sẽ luôn luôn được bền vững,” ông Vilayvong Bouddakham chia sẻ. Theo ông Vilayvong Bouddakham, hai Hội Hữu nghị đã bàn giải pháp tạo điều kiện để các học sinh, sinh viên Lào tại Việt Nam cũng như học sinh, sinh viên Việt Nam tại Lào ở cùng với dân để tìm hiểu văn hóa, tạo ra mối quan hệ gắn bó, từ đó có được tình cảm sâu đậm mãi sau này. Ông Vilayvong Bouddakham cho rằng các hoạt động ngoại giao nhân dân giữa hai nước rất quan trọng, góp phần giáo dục nhân dân và thanh niên hai nước hiểu biết lẫn nhau; qua đó cùng nhau phát triển kinh tế, xây dựng đất nước, giúp dân giàu nước mạnh, phồn vinh. Giữ gìn cho thế hệ mai sau Nhớ lại một thời sống, chiến đấu tại chiến trường nước bạn Lào, Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương, nguyên Chính ủy Bộ Tư lệnh quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam tại Lào, Trưởng ban liên lạc toàn quốc quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào xúc động nhớ lại thời gian quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam “ba cùng” với nhân dân, bộ đội Lào, cùng sản xuất, đồng cam cộng khổ “hạt muối cắn đôi, cọng rau bẻ nửa.” Nhất là trong vùng địch hậu, trong điều kiện rừng núi, đói, rét, bệnh tật, ngôn ngữ chưa thạo, phong tục tập quán chưa quen, quân địch lại ra sức tuyên truyền xuyên tạc, vu cáo, chia rẽ. Cán bộ, chiến sỹ quân tình nguyện, chuyên gia phải chịu đựng muôn vàn khó khăn, gian khổ, vượt qua mọi thử thách, hy sinh. Có những người đã gần hết cuộc đời gắn bó với buôn, bản, sông núi Lào, hết lòng vì nhân dân Lào, kiên trì bền bỉ trong mọi công tác, mưu trí, anh dũng chiến đấu, bị thương không rời trận địa, tự nguyện hy sinh để cứu bạn, sẵn sàng nhường thuận lợi cho bạn, nhận khó khăn về mình. Hai anh em Việt-Lào cùng chung một chiến hào, đi hết thắng lợi này đến thắng lợi khác và ngày càng trưởng thành. Từ so sánh lực lượng yếu kém ban đầu đã dần dần tiến đến so sánh lực lượng hơn địch, nhân dân và lực lượng vũ trang Lào đã tự lực giành thắng lợi và khi thời cơ đến đã giành được thành tích vĩ đại lập nên nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân đầu tiên trong lịch sử Lào (ngày 2/12/1975). Từ những thành tựu to lớn đó, các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào, thay mặt nhân dân Lào, đã có những phát biểu hết sức chân tình và xúc động. Cố Tổng Bí thư Kaysone Phomvihane trong dịp tổng kết thắng lợi tháng 12/1975 đã nêu rõ, tình hữu nghị Việt-Lào là quy luật được khẳng định, là viên ngọc quý vô giá. Trên mọi chiến trường Lào đều có xương máu của cán bộ, chiến sỹ Việt Nam và Lào. Trong mọi trưởng thành của cách mạng Lào đều có sự giúp đỡ lớn lao của tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam. Trong lịch sử cách mạng thế giới chưa bao giờ có sự đoàn kết đặc biệt tuyệt vời, vô song toàn diện, thủy chung gắn bó như là một. Không biết cái nào là nhân, cái nào là quả, vì trong nhân có quả, trong quả có nhân cứ quyện vào nhau mà phát triển lên đỉnh cao của thời đại. Vì thế độ bền vững của nó rất lớn, không thể có một thế lực nào phá vỡ nổi. Để giữ gìn và phát triển mối quan hệ hiếm có này, Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương cho rằng cần tiếp tục tăng cường giáo dục lịch sử quan hệ hai nước, lồng ghép lịch sử vào chương trình giáo dục. Bên cạnh đó, Việt Nam cần tăng cường giúp đỡ Lào theo phương châm chất lượng và hiệu quả để hai nước cùng có vị thế xứng đáng trên trường quốc tế. Hai nước cần tăng cường hợp tác về lĩnh vực an ninh quốc phòng, tăng cường trao đổi thông tin để thêm hiểu nhau và giữ vững đoàn kết một lòng trong tình hình hiện nay. Tô thắm thêm lịch sử vẻ vang quan hệ hai nước Là nghiên cứu sinh nước bạn Lào đang theo học tại Việt Nam, Sonexay Luangoudom, Trưởng ban tự quản sinh viên Lào tại Hà Nội cho biết trước đây em đã học tại Học viện Bưu chính Viễn thông từ năm 2001-2005. Sau đó năm 2008, em sang Việt Nam học tiếp thạc sỹ tại Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh. Hiện tại, em trở lại làm nghiên cứu sinh tại trường Đại học Bách Khoa Hà Nội với chuyên ngành kỹ thuật máy tính khóa học 2014. Sonxay Luangoudom bộc bạch có rất nhiều lý do để em chọn Việt Nam là điểm đến để học tập. Việt Nam có nền tảng giáo dục vững chắc. Các thầy, cô giáo có chuyên môn giỏi và luôn quan tâm, hỗ trợ, giúp đỡ, tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên Lào. Em nhớ nhất năm học thứ nhất, tiếng Việt của em cũng chưa giỏi, khi nghe các thầy, cô giáo giảng bài không hiểu được nhiều. Vì thế các thầy, cô giáo đã dành thời gian phụ đạo thêm và giao nhiệm vụ cho các bạn sinh viên Việt Nam học giỏi kèm các bạn sinh viên Lào. Hơn nữa, em cũng tự nhận thấy rằng Việt Nam là ngôi nhà thứ hai của em và em đã gắn bó trong suốt những năm tháng học đại học, thạc sỹ và bây giờ là nghiên cứu sinh. Đất nước Việt Nam rất đẹp. Em đã đi được khá nhiều nơi từ Bắc tới Nam như Lào Cai, Quảng Ninh, Hà Nội, Ninh Bình, Huế, Đà nẵng, Ninh Thuận, Thành phố Hồ Chí Minh... Nhưng em thích nhất là thành phố Huế, ở đó rất yên bình với nhiều ngôi chùa, danh lam thắng cảnh đẹp. Con người Việt Nam thân thiện, cởi mở, dũng cảm, hiếu khách, cần cù lao động. Em thấy tự hào về con người Việt Nam. Khi được hỏi cảm nhận của em về mối quan hệ truyền thống đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, Sonxay Luangoudom chia sẻ có thể nói quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam được xây dựng, gìn giữ và phát triển trong suốt quá trình dựng nước và giữ nước của hai dân tộc. Tình hữu nghị và mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào đã được các lãnh tụ của hai dân tộc là Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane trực tiếp đặt nền móng và tiếp tục được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, trải qua bao biến cố lịch sử, thử thách, trở thành mối quan hệ mẫu mực, thủy chung hiếm có trên thế giới. Nói tới vai trò của thế hệ trẻ tiếp tục gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Sonxay Luangoudom cho rằng tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt hiếm có đó trở thành tài sản chung thiêng liêng vô giá của hai dân tộc. Điều đó có ý nghĩa đặc biệt đối với thế hệ trẻ chúng em, bởi ở đó có sự hy sinh xương máu của lớp lớp các thế hệ cán bộ, chiến sỹ, nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Thế hệ trẻ của hai nước hôm nay và mai sau cần trân trọng, gìn giữ và tiếp tục phát huy tài sản tinh thần đó để vun đắp, tô thắm thêm lịch sử vẻ vang của quan hệ hai nước. Trong bối cảnh tình hình mới hiện nay, trước những thời cơ và thách thức đối với cả hai nước, hơn bao giờ hết, hai nước càng cần phải tăng cường và củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, thủy chung trong sáng đã được đúc kết trong câu thơ của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu: "Việt-Lào hai nước chúng ta/Tình sâu hơn nước Hồng Hà, Cửu Long." Sonxay Luangoudom tâm sự, sau khi thực hiện xong chương trình Nghiên cứu sinh tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, em sẽ trở về đất nước Lào để mang những kiến thức đã học tập tại Việt Nam góp phần xây dựng phát triển đất nước giàu mạnh, văn minh. Em sẽ kể lại những ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, nơi em đã học tập và sinh sống cho người thân, bạn bè và nhân dân Lào biết. “Đại diện cho các bạn lưu sinh Lào tại Việt Nam, em xin chân thành cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tạo điều kiện giúp đỡ để chúng em có cơ hội được sang học tập tại Việt Nam. Chúng em xin hứa sẽ cố gắng học tập thật giỏi đạt được kết quả cao. Em mong muốn tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững,” Sonxay Luangoudom nói./.
-----------------
