http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-cua-tong-bi-thu-nang-quan-he-vietlao-len-tam-cao-moi/417232.vnp
-----------------
Chuyến thăm của Tổng Bí thư nâng quan hệ Việt-Lào lên tầm cao mới
-----------------
Bà Sounthone Sayachac, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 24-26/11. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN tại Lào đã có cuộc phỏng vấn bà Sounthone Sayachac, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào về ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm. Sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Thưa bà, bà đánh giá thế nào về quan hệ Việt Nam và Lào trong thời gian qua, đặc biệt trong bối cảnh Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc vào đầu năm 2016, việc hai Đảng cùng tổ chức thành công hai sự kiện lịch sử trên sẽ góp phần thúc đẩy như thế nào quan hệ Việt Nam-Lào trong thời kỳ mới hiện nay? Bà Sounthone Sayachac: Thực tế, quan hệ Lào-Việt Nam có truyền thống từ lâu đời, từ thời kỳ Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Suphanuvong, thế hệ lãnh đạo Cách mạng đầu tiên đặt nền móng, được các thế hệ lãnh đạo kế tục của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp và đã trở thành tài sản vô giá của cả hai dân tộc, là quy luật phát triển chung của hai nước trên con đường phát triển đất nước phồn vinh, nhân dân ấm no, hạnh phúc, do vậy, chúng ta phải gìn giữ để các thế hệ kế tiếp tiếp tục phát triển ngày càng tốt đẹp và sâu đậm quan hệ đặc biệt này. Quan hệ giữa Lào và Việt Nam là yếu tố quyết định thắng lợi không chỉ trong công cuộc Cách mạng của hai nước, mà còn cho công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước của cả hai quốc gia. Đây là tài sản vô giá của hai nước mà Đảng và nhân dân Lào luôn đánh giá cao. Trong suốt thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Lào không ngừng mở rộng trên mọi mặt và liên tục phát triển ở cả chiều rộng và chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực, như quan hệ về chính trị, hai nước thường xuyên trao đổi các đoàn đại diện cấp cao của Đảng và Nhà nước. Quan hệ trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và ngoại giao cũng không ngừng được nâng cao. Quan hệ trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, thương mại, đầu tư cũng không ngừng phát triển. Việc Lào hiện có trên 10.000 sinh viên đang học tập tại Việt Nam cho thấy quan hệ Lào-Việt Nam bao gồm tất cả mọi lĩnh vực và đang đem lại lợi ích cho người dân của cả hai nước. Đặc biệt, đầu năm 2016, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc của hai Đảng. Việc hai Đảng tiến hành tổ chức thành công Đại hội trong khoảng thời gian gần sát nhau cho thấy sự tương đồng trong hoạt động cũng như trong lý tưởng của hai Đảng. Tại Đại hội của hai Đảng, cả hai Đảng đều nhấn mạnh và khẳng định về chính sách nhất quán của mình, tiếp tục gìn giữ và phát triển mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Chính phủ và người dân hai nước, làm thế nào để mối quan hệ đặc biệt đó ngày càng được tăng cường, mở rộng, ngày càng tốt đẹp, xứng với lời nói của Chủ tịch Suphanuvong rằng “Quan hệ Lào-Việt Nam trong sáng hơn trăng rằm, thơm hơn tất cả các loài hoa mà chúng ta từng thấy trên mặt đất này” và câu nói của Bác Hồ rằng tình cảm hai nước Lào-Việt Nam sâu đậm hơn nước dòng sông Hồng và dòng sông Mekong (Tình sâu hơn nước Hồng Hà, Cửu Long). Chúng ta phải tiếp tục gìn giữ và phát triển quan hệ sao cho ngày càng thu được nhiều thành công. Quang cảnh buổi phỏng vấn. (Ảnh: Xuân Tú/TTXVN) - Thưa bà, ngày 24/11 này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, đây cũng là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi ông tái đắc cử cương vị Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam vào đầu năm nay. Bà đánh giá thế nào về ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm Lào lần này của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam? Bà Sounthone Sayachac: Còn 2-3 ngày nữa, Đảng, chính phủ và nhân dân Lào sẽ đón Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cùng đoàn đại biểu cấp cao sang thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên sau khi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tái đắc cử chức Tổng Bí thư tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam trong tháng 1/2016 vừa qua. Việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chọn thăm Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên cho thấy Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ Việt Nam-Lào, đồng thời khẳng định sự sinh động của quan hệ hữu nghị đặc biệt Lào-Việt Nam, mối quan hệ trường tồn với thời gian, được xây dựng bằng máu của biết bao người dân, của các chiến sỹ Cách mạng hai nước. Chúng tôi đánh giá cao việc lãnh đạo cấp cao nhất của hai Đảng, hai Chính phủ Lào-Việt Nam có cơ hội gặp gỡ, trao đổi về hợp tác của hai bên, tiếp tục thống nhất trong việc đề ra phương hướng nhằm mở rộng quan hệ hợp tác trong thời gian tới, làm sao để quan hệ hợp tác Lào-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu và mang lại hiệu quả cao nhất. Tôi cho rằng chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào lần này sẽ góp phần quan trọng trong việc mở rộng và nâng quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Chính phủ và người dân hai nước Lào và Việt Nam lên một tầm cao mới./.
-----------------
