http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-bat-dau-chuyen-tham-cap-nha-nuoc-toi-italy/417200.vnp
-----------------
Chủ tịch nước bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Italy
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Italy Sergio Mattarella, Giáo hoàng Francis, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Rom​e, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Italy từ ngày 21​-24/11, thăm Tòa thánh Vatican ngày 23/11. Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 21/11 theo giờ địa phương (tối cùng ngày theo giờ Hà Nội), chuyên cơ của Chủ tịch nước đã hạ cánh xuống sân bay quân sự Ciampino ở thủ đô Rome. Ra đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân có đại diện Chính phủ, Bộ Ngoại giao Italy, Đại sứ Italy tại Việt Nam Cecilia Piccioni, Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện và Phu nhân, đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Italy và đại diện cộng đồng người Việt tại Rom​e. Việt Nam và Italy chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Quan hệ chính trị giữa hai nước từ đầu những năm 90 của thế kỷ trước được củng cố và phát triển rõ nét. Italy là nước Tây Âu đầu tiên tích cực ủng hộ việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu, trên các diễn đàn quốc tế lớn cũng như việc bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và các tổ chức tài chính, thương mại, tiền tệ quốc tế đầu thập niên 90. Trong các cuộc tiếp xúc, lãnh đạo cấp cao Italy khẳng định quyết tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, coi Việt Nam là nước ưu tiên phát triển quan hệ ở khu vực Đông Nam Á và là điểm đến của các doanh nghiệp Italy trong giai đoạn đến năm 2020. Ngày 21/1/2013, Việt Nam và Italy đã ký Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược nhân chuyến thăm Italy cấp Nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Italy tăng đều trong những năm qua (năm 2015 đạt 4,3 tỷ USD). Italy có 77 dự án đầu tư với tổng số vốn là 360 triệu USD, đứng thứ 31 trong số các quốc gia và lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam. Chính phủ Italy đưa Việt Nam vào danh sách 10 thị trường mới nổi ưu tiên phát triển quan hệ thương mại và đầu tư. Hàng năm, Bộ Ngoại giao Italy dành cho Việt Nam một số học bổng cho các khóa học tiếng Italy và cao học, mở các khóa học tiếng Italy tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh. Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Italy có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam; Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện; Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Võ Văn Tuấn; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đào Quang Thu; Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh; Phó Trưởng ban Thường trực Điều hành Ban Tôn giáo Chính phủ Bùi Thanh Hà; Trợ lý Chủ tịch nước Trần Quang Tiệp. Theo chương trình, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sang thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Italy được tổ chức tại Phủ Tổng thống ở Thủ đô Rome vào trưa 22/11 theo giờ địa phương (cuối giờ chiều cùng ngày theo giờ Hà Nội)./.
-----------------
