http://www.vietnamplus.vn/nhom-dai-bieu-quoc-hoi-tre-khoa-xiv-chinh-thuc-ra-mat-tai-ha-noi/417175.vnp
-----------------
Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ khóa XIV chính thức ra mắt tại Hà Nội
-----------------
Đại biểu Lê Quốc Phong, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là Chủ tịch Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 21/11, Lễ ra mắt Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ khóa XIV được tổ chức tại Hà Nội, với sự tham dự của các Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ khóa XIV được thành lập theo Nghị quyết số 299/NQ-UBTVQH14 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 9/11/2016. Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ gồm những đại biểu Quốc hội dưới 45 tuổi. Đại biểu Lê Quốc Phong, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là Chủ tịch Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ bằng nhiệt huyết và trách nhiệm của tuổi trẻ sẽ tham gia tích cực vào các hoạt động của Quốc hội để quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, tham gia xây dựng pháp luật, các hoạt động giám sát, góp sức xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng tươi đẹp và giàu mạnh. Thanh niên Việt Nam với số lượng đông đảo và là lực lượng quyết định sự phát triển tương lai của đất nước. Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn chú trọng quan tâm đến thế hệ trẻ. Đặc biệt, trong những năm gần đây, sự tham gia của giới trẻ vào các hoạt động của Quốc hội và các cơ quan dân cử ngày càng tăng lên, họ hoạt động tích cực, có hiệu quả với tư cách là những người đại diện cho tiếng nói của giới trẻ Việt Nam. Điểm nổi bật của Quốc hội khóa XIV là số lượng đại biểu trẻ dưới 45 tuổi đạt tỷ lệ rất cao, 26,5% trên tổng số đại biểu Quốc hội. Điều này thể hiện vai trò của giới trẻ ngày càng quan trọng trong tiến trình phát triển đất nước và thể hiện sự tín nhiệm của cử tri đối với giới trẻ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Ban thường trực Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ tập trung, chủ động xây dựng kế hoạch hoạt động toàn khóa và hằng năm; tổ chức các hội thảo, hội nghị để các thành viên Nhóm trao đổi, thảo luận về những nội dung trong chương trình nghị sự của Quốc hội, nhất là những vấn đề có liên quan đến giới trẻ, những vấn đề thu hút nhiều sự quan tâm của cử tri, trong đó có cử tri trẻ. Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan tổ chức các hoạt động nâng cao kỹ năng hoạt động đại biểu cho các thành viên Nhóm, góp phần thực hiện tốt nhất nhiệm vụ của đại biểu; tích cực tham gia các diễn đàn nghị sỹ trẻ trong các cơ chế liên nghị viện mà Quốc hội Việt Nam là thành viên, thúc đẩy quan hệ với nghị sỹ các nước, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, để nghị sỹ trẻ các nước ủng hộ quan điểm, lập trường của Việt Nam về các vấn đề trong nước cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế, góp phần thực hiện tốt đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, nâng cao vai trò, uy tín của Quốc hội Việt Nam trên trường quốc tế. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Lê Quốc Phong cho biết trong thời gian tới, Nhóm sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ do Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao; sớm xây dựng kế hoạch, quy chế hoạt động của Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ, phối hợp với cơ quan chức năng triển khai các nội dung hoạt động của Nhóm. Bên cạnh đó, Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ tổ chức các hội nghị, hội thảo, chuyên đề về các vấn đề tác động đến thanh niên, những vấn đề về chính sách giúp thanh niên hiểu hơn về hoạt động Quốc hội và ngày càng có nhiều thanh niên mong muốn trở thành đại biểu Quốc hội; tham gia các diễn đàn, cơ chế song phương, đa phương trong khu vực và quốc tế. Đại biểu Quốc hội trẻ sẽ tích cực học tập, nghiên cứu, tham gia các hoạt động của Quốc hội, đóng góp xứng đáng vào thành công của Quốc hội khóa XIV./.
-----------------
