http://www.vietnamplus.vn/ban-ve-chinh-sach-ngoai-giao-cua-my-trong-nhiem-ky-cua-ong-trump/417171.vnp
-----------------
Bàn về chính sách ngoại giao của Mỹ trong nhiệm kỳ của ông Trump
-----------------
Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump. (Nguồn: The Federalist) Ngày 21/11, nhân chuyến thăm Việt Nam của giáo sư John R. Karaagac, Đại học Indiana, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với nhóm Sáng kiến Việt Nam tổ chức Tọa đàm “Chính sách ngoại giao của Mỹ trong nhiệm kỳ Tổng thống Donald Trump và các hệ lụy." Đại sứ Vũ Quang Minh, Trợ lý Bộ trưởng, Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế và giáo sư John R. Karaagac đồng chủ trì tọa đàm. Tham dự tọa đàm có các đại biểu là lãnh đạo và cán bộ các cơ quan Đảng, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, các cán bộ và lãnh đạo nữ trong khuôn khổ Dự án “Nâng cao năng lực lãnh đạo của cán bộ nữ phục vụ triển khai hội nhập quốc tế," thành viên Ban Chỉ đạo Ngoại giao Kinh tế (Bộ Ngoại giao) và nhiều học giả, chuyên gia kinh tế Việt Nam. Các đại biểu tham dự tọa đàm đã có cơ hội lắng nghe, trao đổi, thảo luận với giáo sư John R. Karaagac về cuộc bầu cử tổng thống của Mỹ với thắng lợi thuộc về ông Donald Trump, chính sách ngoại giao của Mỹ trong nhiệm kỳ Tổng thống Donald Trump và dự báo các tác động của chính sách này đến kinh tế Mỹ, kinh tế thế giới, quá trình toàn cầu hóa, các hiệp định về biến đổi khí hậu, chính sách tiền tệ của Mỹ, sự điều chỉnh chính sách của Mỹ đối với Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng như khả năng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được thông qua. Giáo sư John R. Karaagac là một giảng viên và diễn giả nổi tiếng tại Mỹ. Ông có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy tại Đại học Indiana, Đại học Johns Hopkins và nhiều đại học lớn khác của Mỹ. Ngoài giảng dạy, ông còn là chuyên gia hàng đầu về chính trị và chính sách đối ngoại của Mỹ, tác giả một số cuốn sách nổi tiếng về chính trị, đối ngoại Mỹ và có nhiều dự án nghiên cứu lớn. Giáo sư John R. Karaagac tốt nghiệp cử nhân tại Đại học California và học tiến sỹ về quan hệ quốc tế tại Đại học Johns Hopkins./.
-----------------
