http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gui-dien-chia-buon-ve-vu-lat-tau-tham-khoc-tai-an-do/417169.vnp
-----------------
Thủ tướng gửi điện chia buồn về vụ lật tàu thảm khốc tại Ấn Độ
-----------------
Hiện trường vụ tai nạn. (Nguồn: Getty Images) Được tin vụ lật tàu thảm khốc đã xảy ra tại Kanpur Dehat, bang Uttar Pradesh, Cộng hòa Ấn Độ khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương, ngày 21/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Narendra Modi. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện chia buồn đến Bộ trưởng Ngoại giao Sushma Swaraj. Theo nguồn tin cảnh sát, số người thiệt mạng trong vụ tàu chở khách bị trật đường ray rạng sáng 20/11 đã lên tới 120 người trong khi số người bị thương là 200 người. Các nhà chức trách cho biết số người thiệt mạng có thể tiếp tục tăng do hơn 500 hành khách vẫn đang bị mắc kẹt trong các toa tàu. Vụ việc xảy ra vào khoảng 3 giờ sáng (giờ địa phương) khi 14 toa của đoàn tàu cao tốc chạy từ Patna tới Indore đã bị trật đường ray. Các đội cứu trợ ngay lập tức đến hiện trường để trợ giúp các nạn nhân. Các nhân viên cứu hộ phải sử dụng máy cắt để cắt các toa tàu nhằm tìm kiếm những người bị thương và đưa thi thể những người tử vong ra ngoài. Tai nạn khiến nhiều chuyến tàu đã phải đổi hướng, trong khi chuyến tàu khách chạy từ Jhansi tới Kanpur đã bị hủy./.
-----------------
