http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-ky-hop-thu-2-dua-ra-nhieu-quyet-dinh-quan-trong/417061.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội: Kỳ họp thứ 2 đưa ra nhiều quyết định quan trọng
-----------------
Tiến sỹ khoa học Nghiêm Vũ Khải là Đại biểu Quốc hội khóa XI, XII và XIV. (Ảnh: Trung Hiền/Vietnam+) Kỳ họp thứ 2, Quốc hội Khóa XIV đã bước vào những ngày cuối cùng. Đây là kỳ họp được rất nhiều cử tri quan tâm và đánh giá cao từ nội dung kỳ họp, chất lượng phát biểu, điều hành và trả lời chất vấn… Bên lề nghị trường, Đại biểu Nghiêm Vũ Khải (đoàn Hải Phòng) đã chia sẻ với phóng viên VietnamPlus những nhận xét của mình về kỳ họp này. - Thưa Đại biểu, Kỳ họp thứ 2 đã sắp kết thúc. Ông có nhận định thế nào về kỳ họp này? Đại biểu Nghiêm Vũ Khải: Dù là Kỳ họp thứ 2 nhưng các hoạt động của đại biểu khóa XIV bắt đầu từ kỳ này, còn kỳ họp trước đó chủ yếu là về vấn đề nhân sự. Lần này, về mặt nội dung kỳ họp rất phong phú. Các vấn đề đưa ra thảo luận và quyết định rất quan trọng, không những cho năm 2016-2017 mà cho cả giai đoạn 2016-2020. Về mặt xây dựng pháp luật, tuy tỷ lệ đại biểu mới chiếm tới 2/3 nhưng là người từng hoạt động Quốc hội mấy nhiệm kỳ, tôi cho rằng kinh nghiệm và trình độ của các đại biểu khóa này khá cao. Đặc biệt là tinh thần trách nhiệm, thẳng thắn thể hiện thông qua đóng góp ý kiến cho các dự thảo luật cũng như chất vấn những vấn đề bức xúc mà cử tri quan tâm. Về tổng thể, đây là kỳ họp thành công, ngay cả việc một số dự án luật có thể sẽ bị dừng lại chưa thông qua cũng là quyết định sáng suốt. Điều này dựa trên ý kiến của cử tri, của đại biểu Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội cùng các cơ quan Trung ương lắng nghe, thấy rằng có dự án luật chưa thông qua là hợp lý, cần phải đánh giá tác động của quy định, hoàn thiện dự thảo để tới khi đạt được yêu cầu thì sẽ thông qua vào một thời điểm thích hợp. Bên cạnh đó, công tác phục vụ kỳ họp cũng rất tốt, báo chí cũng truyền tải kịp thời thông tin của nghị trường tới cử tri thường xuyên, toàn diện… - Như Đại biểu nói, có tới 2/3 đại biểu là mới, là người từng kinh qua nhiều khóa Quốc hội, ông đánh giá thế nào về chất lượng những bài phát biểu tại kỳ họp này? Đại biểu Nghiêm Vũ Khải: Đại biểu Quốc hội mới chiếm 2/3, trong đó tỷ lệ đại biểu là nữ cũng đông hơn kỳ trước. Tuy nhiên, tôi ngạc nhiên vì sự mạnh dạn, thẳng thắn và trình độ hiểu biết, trách nhiệm của các vị đại biểu quốc hội, trong đó có nhiều đại biểu trẻ và là nữ giới. Những vấn đề các đại biểu thảo luận, đặc biệt là chất vấn đa số là trúng vấn đề, thẳng thắn, không vòng vèo giải trình. Về tổng thể, tôi cho rằng đây là Kỳ họp thứ 2 nhưng thảo luận Hội trường là lần đầu tiên. Khi phát biểu thảo luận tại diễn đàn lớn nhất của đất nước, các đại biểu thể hiện bản lĩnh, trách nhiệm và đây là điều tôi đánh giá cao. - Một trong những vấn đề được cử tri toàn quốc quan tâm là chất vấn của các Bộ trưởng và Thủ tướng Chính phủ. Ông có nhận xét thế nào? Đại biểu Nghiêm Vũ Khải: Về các Bộ trưởng, đầu tiên phải khẳng định rằng các “Tư lệnh ngành” rất có trách nhiệm, luôn lắng nghe ý kiến và cố gắng trả lời để hài lòng đại biểu và Quốc hội, cử tri. Các Bộ trưởng trả lời trên diễn đàn Quốc hội lần đầu tiên, còn có chút bỡ ngỡ, căng thẳng và điều này cần được chia sẻ. Vấn đề của một ngành rất lớn, có nhiều vấn đề liên ngành. Tuy nhiên, dù cố gắng song vẫn có câu trả lời chưa trúng vấn đề, chưa gọn gàng, mạch lạc và còn kéo dài thời gian. Thậm chí, ngay cả một số câu hỏi cũng còn hơi dài… Về phần trả lời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, bản thân Thủ tướng từng là Phó Thủ tướng thường trực của khóa XIII, một số lần thay mặt Thủ tướng, Chính phủ trả lời chất vấn trên Quốc hội. Được sinh hoạt tổ, công tác và làm việc với Thủ tướng, tôi đánh giá đây là con người có trách nhiệm, nhiệt huyết, có sự ấm áp, tinh thần đồng nghiệp, đồng chí gắn bó và chân thành. Tôi thống nhất với các đánh giá là trong phần trả lời của mình, Thủ tướng nói ngắn gọn, đi thẳng vào vấn đề. - Tại kỳ họp này, phương pháp mới đã làm phần chất vấn thêm sôi nổi. Ông đánh giá thế nào về việc này? Đại biểu Nghiêm Vũ Khải: Việc cho tranh luận giữa chừng mới mẻ và đang phát huy tác dụng tốt, làm cho cuộc chất vấn tiến sâu hơn một bước nữa. Tuy nhiên, tôi cho rằng về chất vấn, các Ủy ban của Quốc hội nên có sự tổng hợp, chuẩn bị, thậm chí đứng ra chất vấn bởi đây là nơi nắm chắc vấn đề và khi đứng ra chất vấn sẽ giúp cử tri, quốc hội hiểu sâu hơn, rõ hơn về trách nhiệm chứ không phải làm khó cho Bộ trưởng. Về điều hành phiên họp rất mạch lạc, đúng giờ, có nhắc nhở đại biểu vào trúng vấn đề một cách kịp thời. Trong chất vấn, người điều hành mời tới 8-10 đại biểu đặt câu hỏi để người bị chất vấn có thể gộp thành nhóm vấn đề. Điều này sẽ tiết kiệm thời gian, tránh trường hợp trùng lặp và các đại biểu cũng hài lòng vì đã được nêu vấn đề của mình. Về cuối buổi họp, nhiều đại biểu còn được hỏi dài hơn để người bị chất vấn chuẩn bị trả lời vào buổi họp kế tiếp. Đây cũng là điều cần được phát huy. - Xin cảm ơn đại biểu!
-----------------
