http://www.vietnamplus.vn/khong-co-vung-cam-ve-ke-khai-giam-sat-tai-san-cua-can-bo-cap-cao/448776.vnp
-----------------
Không có vùng cấm về kê khai, giám sát tài sản của cán bộ cấp cao
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Hải Dương Lê Thị Thủy. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Bộ Chính trị vừa ban hành Quy định số 85 về kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản của cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Số lượng cán bộ chịu tác động của quy định là khoảng 1.000 người. Nhìn nhận về vấn đề này, các đại biểu Quốc hội đánh giá Quy định thể hiện quyết tâm của Đảng là không có loại trừ nào với người kê khai tài sản, chức vụ càng cao phải làm gương trước. [Kê khai tài sản: "Chức vụ càng cao, càng phải làm gương trước"] Trao đổi với báo chí bên lề Kỳ họp thứ ba Quốc hội ngày 29/5, đại biểu Lê Thị Thủy, tỉnh Hải Dương, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, quy định này của Bộ Chính trị sẽ được triển khai nghiêm túc; đối tượng nằm trong quy định này sẽ không có vùng cấm. Toàn bộ cán bộ là đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý khi có một trong 3 căn cứ: khi có kế hoạch, yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền; khi có đơn thư, kiến nghị, phản ánh, tố cáo có căn cứ việc kê khai tài sản không trung thực hoặc khi có dấu hiệu vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về việc kê khai tài sản không trung thực sẽ bị kiểm tra, xác minh. Về lo ngại sẽ có "vùng cấm" trong việc kiểm tra, giám sát tài sản, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lê Thị Thủy khẳng định: “Đây là việc của các cơ quan mà trực tiếp là Ủy ban Kiểm tra Trung ương, được giao nhiệm vụ sẽ căn cứ theo quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước để làm và không có vùng cấm, đồng nghĩa với việc không có sự né tránh.” Đại biểu Nguyễn Thái Học, tỉnh Phú Yên, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Phú Yên cho rằng, công tác kiểm tra, giám sát của Đảng là công việc thường xuyên. Khi Bộ Chính trị đưa ra Quyết định này được người dân đồng tình ủng hộ. Đây là vấn đề lâu nay cử tri, dư luận quan tâm vì nhiều đối tượng kê khai tài sản nhưng còn mang tính hình thức. Qua kiểm tra, giám sát sẽ xác định xem ai kê khai không trung thực, không đúng để xem xét xử lý, từ đó siết lại việc kê khai, làm cho kê khai đi vào thực chất, phục vụ cho công tác phòng chống tham nhũng hiện nay. Theo đại biểu Nguyễn Thái Học, Bộ Chính trị quyết định đối tượng kiểm tra giám sát là cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thể hiện quyết tâm của Đảng là không có loại trừ nào với người kê khai tài sản, chức vụ càng cao càng phải làm gương trước. Việc tập trung vào đối tượng này sẽ làm cho cán bộ cấp cao làm gương, làm nghiêm túc, rồi tiến hành với các đối tượng khác cho đồng bộ. Đại biểu Nguyễn Thái Học nhấn mạnh, với người có chức vụ càng cao, quá trình kiểm tra, giám sát có khó khăn, nhạy cảm nhưng quyết tâm sẽ làm được. Đây là một trong những vấn đề thể hiện Đảng có trong sạch vững mạnh hay không, Chính phủ có liêm chính vì dân không phải bắt đầu từ việc rất cụ thể, gắn liền với mỗi đồng chí lãnh đạo. Đại biểu Nguyễn Hoàng Mai, tỉnh Tiền Giang, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội đánh giá, Quy định của Bộ Chính trị đã thể hiện quyết tâm minh bạch hóa tài sản của cán bộ lãnh đạo trong cả hệ thống. Quy định này thêm một công cụ giám sát kê khai tài sản của cán bộ, đặc biệt là quan chức cấp cao sẽ khắc phục được những hạn chế trong thời gian qua. “Thời gian vừa qua, báo chí, dư luận xã hội đã phản ánh nhiều cán bộ có tài sản “khủng.” Việc kiểm tra kê khai tài sản “khủng” thế nào, đến nay chưa có kết quả. Quy định này để những người có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc ngay từ đầu,” đại biểu Nguyễn Hoàng Mai phân tích. Tuy nhiên, theo đại biểu Nguyễn Hoàng Mai, việc giám sát, kê khai tài sản chỉ là bước đầu, quan trọng hơn là cần cơ chế hoàn thiện hệ thống pháp luật để cán bộ không dám làm sai. Muốn thực hiện việc này cần một giải pháp đồng bộ./.
-----------------
