http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-nhat-ban-la-doi-tac-hang-dau-va-lau-dai/417025.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác hàng đầu và lâu dài
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Nguồn: TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 20/11 theo giờ địa phương (ngày 21/11 theo giờ Hà Nội), nhân dịp tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 24 tại thủ đô Lima của Peru, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy kể từ khi được nâng lên Đối tác chiến lược sâu rộng năm 2014, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển ngày càng mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, phục vụ thiết thực lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đồng thời đẩy mạnh giao lưu nhân dân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác hàng đầu và lâu dài, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chính thức chuyển thư mời Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm Việt Nam vào đầu năm 2017. Chủ tịch nước khẳng định chuyến thăm này là biểu tượng và là mốc phát triển mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, và Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Nhật Bản để chuẩn bị chu đáo, bảo đảm thành công của chuyến thăm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Nhật Bản thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực mà Nhật Bản có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, công nghiệp hỗ trợ, ứng phó biến đổi khí hậu, xử lý các sự cố về môi trường... Bày tỏ vui mừng lần đầu tiên gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao. Thủ tướng Shinzo Abe thông báo Nhật Bản đã quyết định viện trợ cho Việt Nam một số phương tiện phòng chữa cháy và xe cứu hộ, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực cho các lực lượng chấp pháp trên biển. Đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản ủng hộ và sẽ hỗ trợ tích cực để Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017. Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Hai bên chia sẻ quan điểm về giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
