http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-song-phuong-cua-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tai-peru/416947.vnp
-----------------
Hoạt động song phương của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Peru
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong cuộc gặp song phương với Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Tuần lễ Cấp cao lần thứ 24 của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Lima, Peru, ngày 19/11 theo giờ địa phương (ngày 20/11 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc gặp song phương với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Papua New Guinea Peter O'Neill, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tại cuộc hội đàm cấp cao Việt Nam-Trung Quốc, hai nhà lãnh đạo cho rằng quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua tiếp tục duy trì đà phát triển tích cực; việc tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác sâu rộng, toàn diện giữa hai Đảng, hai nước là phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng cho rằng trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến phức tạp, hai bên cần thường xuyên trao đổi chiến lược, giải quyết ổn thỏa bất đồng, thúc đẩy hợp tác vì lợi ích chung của nhân dân hai nước cũng như vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Hội nghị Trung ương 6 Khóa 18 Đảng Cộng sản Trung Quốc được tổ chức thành công vừa qua. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất giữa các Bộ ngành, địa phương, tăng cường giao lưu nhân dân và thanh niên. Chủ tịch nước đề nghị Trung Quốc phối hợp với Việt Nam có biện pháp bảo đảm quan hệ thương mại song phương phát triển cân bằng, bền vững, nâng cao chất lượng và hiệu quả các dự án đầu tư của Trung Quốc tại Việt Nam và tháo gỡ khó khăn trong các lĩnh vực hợp tác. Chia sẻ quan điểm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí cần tăng cường nền tảng chính trị cho quan hệ hai nước, cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Ủy viên Trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang sự đón tiếp nồng nhiệt, chu đáo trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua. Chủ tịch Trung Quốc mong muốn hai nước sử dụng tốt cơ chế Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc để thúc đẩy hơn nữa hợp tác cùng có lợi giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực cơ sở hạ tầng. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình một lần nữa chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Bày tỏ vui mừng lần đầu tiên gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị mới, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác trong mọi lĩnh vực với Việt Nam là chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang có cuộc gặp cấp cao với Tổng thống Liên bang Nga Putin. (Ảnh: TTXVN) Tại cuộc gặp cấp cao Việt Nam-Nga, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống V. Putin hài lòng trước những phát triển nhanh chóng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, mong muốn cùng phấn đấu tạo nền tảng vững chắc hơn nữa cho quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục đào tạo, quốc phòng-an ninh… Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao ở tất cả các cấp, phối hợp chặt chẽ trong triển khai tốt Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu. Chủ tịch nước cũng đề nghị các cơ quan hữu quan của Nga tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam xuất khẩu sang Nga hàng tiêu dùng, các loại thủy, hải sản…, và có biện pháp bảo đảm các quyền và lợi ích hợp pháp cho người Việt Nam sinh sống và lao động tại Liên bang Nga. Tổng thống V. Putin khẳng định, Nga rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, mong muốn cùng Việt Nam tiếp tục tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật… Nhấn mạnh việc phê chuẩn và triển khai Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu là mốc son mới trong quan hệ giữa hai nước, Tổng thống V. Putin tin tưởng việc triển khai tốt Hiệp định sẽ mở ra nhiều cơ hội để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang có cuộc gặp cấp cao với Tổng thống Chile Michelle Bachelet. (Ảnh: TTXVN) Tại cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Chile Michelle Bachelet, hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Chile thời gian qua phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1971-2016), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên cùng nỗ lực thúc đẩy việc ký kết các thỏa thuận hợp tác để tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch nước mong muốn Chile phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ hiệu quả trong Năm APEC Việt Nam 2017, đồng thời khẳng định Việt Nam ủng hộ Chile đăng cai APEC năm 2019. Về phần mình, Tổng thống Michelle Bachelet khẳng định Chile coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, ủng hộ và sẵn sàng phối hợp chặt chẽ để Năm APEC Việt Nam 2017 và APEC Chile 2019 thành công tốt đẹp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Canada Justin Trudeau. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai nước không ngừng phát triển trên nhiều lĩnh vực. Đánh giá cao tầm quan trọng của hợp tác giáo dục đào tạo giữa hai nước, Chủ tịch nước đề nghị Canada tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho sinh viên Việt Nam sang học tập, nghiên cứu tại Canada, duy trì vị trí của Việt Nam là quốc gia Đông Nam Á có nhiều sinh viên nhất tại Canada. Về phần mình, Thủ tướng Canada mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại với Việt Nam, đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở khu vực và khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn, tổ chức khu vực và quốc tế. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thủ tướng Papua New Guinea Peter O'Neill. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Papua New Guinea Peter O’ Neill. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với Papua New Guinea và các quốc đảo khác tại khu vực Nam Thái Bình Dương. Thủ tướng Peter O'Neill đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội cũng như vai trò và vị thế ngày càng quan trọng trong ASEAN, ở khu vực và trên thế giới; khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong Năm APEC Việt Nam 2017 và APEC Papua New Guinea 2018. Hai bên nhất trí đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng thực chất, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, sớm đàm phán, tiến tới ký kết các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, khai khoáng, ngư nghiệp… nhằm tạo cơ sở pháp lý thuận lợi cho các lĩnh vực hợp tác cụ thể. Tại cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009 và ký Tuyên bố về tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện năm 2015. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn, nhất là đoàn cấp cao, đồng thời đề nghị Australia tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc nhập khẩu các mặt hàng nông sản của Việt Nam, trong đó có thanh long. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã có các cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Quốc vương Brunei Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Vui mừng gặp lại Quốc vương Brunei và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước Brunei và Singapore đã dành cho Chủ tịch nước sự đón tiếp trọng thị, chân tình trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới hai quốc gia Đông Nam Á tháng 8/2016. Các nhà lãnh đạo Brunei và Singapore đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để triển khai các kết quả quan trọng của chuyến thăm. Tổng thống Mỹ Barack Obama bày tỏ cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự đón tiếp nồng hậu trong chuyến thăm Việt Nam tháng 5/2016. Cũng nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp xúc với Thủ tướng New Zealand John Key, Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto. Trong các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc, trao đổi nói trên, thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã mời Nguyên thủ, Lãnh đạo các nước đến Việt Nam dự Tuần lễ Cấp cao APEC tại thành phố Đà Nẵng trong tháng 11 năm 2017. Lãnh đạo các nước đều khẳng định ủng hộ và phối hợp chặt chẽ để Việt Nam tổ chức thành công năm APEC 2017./.
-----------------
