http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-malaysia-noi-chuyen-ve-tinh-hinh-bien-dong/416896.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia nói chuyện về tình hình Biển Đông
-----------------
Tiến sỹ Vũ Hải Đăng tại buổi nói chuyện. (Ảnh: Hoàng Nhương/Vietnam+) Ngày 19/11, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã diễn ra buổi nói chuyện về tình hình khu vực với nội dung chính tập trung vào vấn đề Biển Đông. Tham dự buổi nói chuyện có các cán bộ nhân viên Đại sứ quán cùng đông đảo bà con thuộc cộng đồng người Việt tại Malaysia. Phát biểu tại buổi nói chuyện, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong cho biết đây là một nội dung trong chương trình sinh hoạt chính trị định kỳ của Đại sứ quán, thông qua đó Đại sứ quán mong muốn cung cấp thông tin một cách đầy đủ, chính xác về tình hình khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, cho cộng đồng người Việt tại Malaysia. Tại buổi nói chuyện, tiến sỹ luật Vũ Hải Đăng, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, đã trình bày về một số nội dung liên quan đến vấn đề Biển Đông, như các tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines trên Biển Đông, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982), tiến trình Philippines khởi kiện Trung Quốc tại Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), nội dung chính phán quyết của PCA về vụ kiện của Philppines, tuyên bố của Việt Nam liên quan đến vụ tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Ông Vũ Hải Đăng đã làm rõ về những vấn đề mà bà con quan tâm, như bản chất của tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc trên Biển Đông, nguồn gốc của yêu sách về đường chín đoạn của Trung Quốc, cơ chế giải quyết tranh chấp theo UNCLOS 1982... Ông Vũ Hải Đăng cũng trả lời các câu hỏi của bà con liên quan đến vấn đề địa vị pháp lý của đảo trong phân định các vùng biển. Kết thúc buổi nói chuyện, Đại sứ Phạm Cao Phong nhấn mạnh rằng sau khi hiểu rõ tình hình, bà con trong cộng đồng hãy chung tay cùng cả nước trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc, tận dụng các cơ hội để trao đổi, giải thích với bạn bè quốc tế để bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn tình hình, qua đó tích cực ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền. Cùng ngày, cũng tại Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, đoàn nghệ sĩ đến từ Trung tâm nghiên cứu và bảo tồn văn hóa tín ngưỡng Việt Nam đã có buổi trình diễn thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt. Buổi trình diễn của đoàn đã được bà con trong cộng đồng người Việt tại Malaysia nhiệt liệt khen ngợi. Nhiều bà con đã không giấu được cảm xúc khi được thưởng thức một nét đẹp văn hóa đã in sâu vào tâm trí bao thế hệ người dân Việt Nam. Các nghệ sỹ trong đoàn cũng đã dành thời gian giao lưu với bà con trong cộng đồng, mang lại không khí ấm áp tình cảm quê hương đất nước./.
-----------------
