http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tham-du-tuan-le-cap-cao-apec-2016/416909.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2016
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tham dự cuộc gặp Cấp cao Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). (Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 19/11 theo giờ địa phương (tức sáng sớm 20/11 theo giờ Hà Nội), Tổng thống Peru Pedro Paplo Kuczynsky đã chủ trì lễ đón các Trưởng đoàn của 21 nền kinh tế thành viên tham dự Tuần lễ Cấp cao lần thứ 24 Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tham dự lễ đón và chụp ảnh chung với các nhà Lãnh đạo APEC. Với chủ đề “Tăng trưởng chất lượng và Phát triển con người,” Năm APEC Peru 2016 tập trung thúc đẩy bốn ưu tiên chính: Liên kết kinh tế khu vực và tăng trưởng chất lượng; Thị trường lương thực khu vực; Hiện đại hóa doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa; Phát triển nguồn nhân lực. Sau khi tham dự lễ đón các Trưởng đoàn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tham dự phiên đối thoại và phiên họp nhóm với Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC). Các nhà lãnh đạo và doanh nghiệp đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng và liên kết ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong bối cảnh kinh tế thế giới phục hồi chậm, chủ nghĩa bảo hộ và phong trào phản toàn cầu hoá có xu hướng gia tăng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã cùng Thủ tướng Malaysia Najib Razak, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Byong-joon và Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman đồng chủ trì đối thoại với các doanh nghiệp thành viên ABAC. Tại đối thoại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quyết tâm của các nền kinh tế APEC trong việc kiên trì tự do hóa thương mại và đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng chất lượng, hỗ trợ các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, nắm bắt các cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư và kỷ nguyên số. Các doanh nghiệp APEC cũng cần chung sức cùng các chính phủ nỗ lực tìm kiếm các động lực mới thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Chủ tịch nước nêu bật những nỗ lực của Việt Nam trong đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu và nâng cao năng suất lao động, ưu tiên chuyển giao khoa học - công nghệ và cải cách hành chính. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp APEC tiếp tục ủng hộ, đồng hành và đóng góp tích cực trong năm APEC Việt Nam 2017 vì sự phát triển bền vững, thịnh vượng của cộng đồng doanh nghiệp APEC và khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự và phát biểu tại Phiên bế mạc Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC (CEO Summit), được tổ chức tại Nhà hát lớn quốc gia ở Thủ đô Lima, Peru. Đây là sự kiện quan trọng nhất đối với cộng đồng doanh nghiệp châu Á-Thái Bình Dương và được tổ chức thường niên trong dịp Tuần lễ Cấp cao APEC với sự tham dự của khoảng 1.000 đại diện các tập đoàn hàng đầu khu vực. Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đồng thời chuyển thông điệp chào đón các doanh nghiệp APEC sang Việt Nam tham dự CEO Summit trong khuôn khổ Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 25 tại thành phố Đà Nẵng. Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành công nổi bật và đóng góp quan trọng của Cộng đồng doanh nghiệp APEC trong chặng đường vừa qua, cho rằng các doanh nghiệp chính là những người đi đầu trong việc đề xuất và hiện thực hóa nhiều ý tưởng về tăng trưởng, hợp tác và liên kết của Diễn đàn APEC cũng như toàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đề cập đến các vấn đề kinh tế khu vực và toàn cầu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ năm nay là năm thứ năm liên tiếp tăng trưởng toàn cầu ở dưới mức trung bình 3%, thương mại toàn cầu cũng ở mức thấp nhất trong 15 năm qua và tăng trưởng chung của APEC có nguy cơ chậm lại so với thế giới. Cùng với đó, biến đổi khí hậu, khủng bố quốc tế, dịch bệnh, an ninh mạng, an ninh nguồn nước, an ninh lương thực, an ninh năng lượng, vấn đề di cư... đang đặt ra nhiều thách thức chưa từng có đối với phục hồi và phát triển kinh tế bền vững. Trong khi đó, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư cùng với cam kết toàn cầu triển khai Chương trình nghị sự về phát triển bền vững và Thỏa thuận về biến đổi khí hậu đang tạo động lực mới để tăng trưởng chất lượng và bao trùm. Những liên kết kinh tế sâu rộng mang tính bước ngoặt, nổi bật là Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình dương (TPP), Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) và Cộng đồng ASEAN... cũng hứa hẹn mang lại không gian phát triển rộng lớn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ trong thế giới toàn cầu hóa đầy biến động, hơn bao giờ hết, APEC cần tiếp tục khẳng định vai trò khởi xướng ý tưởng, động lực của sáng tạo, tăng trưởng và liên kết kinh tế. Trọng tâm của những năm tới là cần đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, nâng cao năng suất lao động, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nâng cao năng lực cạnh tranh và sức sáng tạo của các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa... Chủ tịch nước Trần Đại Quang tham dự cuộc gặp Cấp cao Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Các nền kinh tế thành viên cần kiến tạo một APEC vì người dân, vì doanh nghiệp, góp phần duy trì châu Á-Thái Bình Dương là động lực của tăng trưởng và liên kết toàn cầu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định sau hơn 30 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, từ một nước kém phát triển đã vươn lên trở thành một nền kinh tế đang phát triển có thu nhập trung bình. Việt Nam hiện là một trong những thị trường tăng trưởng nhanh nhất và dự báo đến năm 2020 sẽ nằm trong số năm quốc gia đứng đầu châu Á-Thái Bình Dương về năng lực cạnh tranh trong lĩnh vực chế tạo. Đồng thời, Việt Nam tiếp tục duy trì đà phục hồi kinh tế với mục tiêu đến năm 2020 đạt mức tăng trưởng kinh tế bình quân 6,5-7%, quyết tâm thực hiện ba đột phá lớn về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, phát triển nguồn nhân lực và đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại. Cùng với đó là đổi mới mô hình tăng trưởng, phát triển kinh tế tri thức, nhất là các ngành công nghệ cao, hiện đại hóa nông nghiệp, các ngành công nghiệp hỗ trợ, kinh tế biển và ngành du lịch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nhấn mạnh nỗ lực xây dựng Nhà nước kiến tạo, minh bạch, hiệu quả, vì người dân và doanh nghiệp. Tập trung hoàn thiện thể chế, chính sách, pháp luật, bảo vệ môi trường, mở rộng không gian kinh doanh cho các chủ thể; khơi dậy mọi tiềm năng của doanh nghiệp, tăng cường trách nhiệm thực thi, đề cao thượng tôn pháp luật, tạo động lực mới cho phát triển kinh tế-xã hội. Là nền kinh tế năng động có độ mở lớn và là điểm đến của nhiều tập đoàn đa quốc gia, Việt Nam ngày càng gắn kết sâu rộng với hai bờ Thái Bình dương thông qua các quan hệ đối tác, Cộng đồng ASEAN và mạng lưới 16 hiệp định thương mại tự do (FTA) với 59 đối tác, trong đó có 18 nền kinh tế thành viên APEC. Hợp tác hiệu quả của các doanh nghiệp APEC tại Việt Nam cũng như các doanh nghiệp Việt Nam tại các nền kinh tế APEC là minh chứng sinh động của sự gắn kết này. Có thể kể đến thành công của tập đoàn Viettel, doanh nghiệp viễn thông hàng đầu của Việt Nam, tại Peru. Đánh giá cao sự ủng hộ và đồng hành của Cộng đồng doanh nghiệp APEC trong suốt chặng đường 30 năm đổi mới và gần 20 năm Việt Nam tham gia Diễn đàn APEC, Chủ tịch nước Trần Đại Quang giới thiệu chủ đề của Năm APEC 2017 là “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung” và đề nghị các doanh nghiệp cùng làm nên một Năm APEC 2017 với nhiều dấu ấn mới, đề xuất sáng kiến, ý tưởng thiết thực. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mong chào đón các doanh nghiệp APEC đến Việt Nam tham dự các hoạt động của năm APEC 2017, đặc biệt là Tuần lễ cấp cao APEC và Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC tại thành phố biển Đà Nẵng tươi đẹp và năng động vào tháng 11 năm tới. Những cơ hội mới và tiềm năng hợp tác to lớn đang chờ đón tất cả các doanh nghiệp. Trước đó cùng ngày, tại Trung tâm Hội nghị Lima, đã diễn ra cuộc họp cấp cao của các nhà Lãnh đạo 12 nước tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), dưới sự chủ trì của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tham dự cuộc họp. Đây là cuộc họp cấp cao lần thứ bảy và là lần gặp gỡ đầu tiên giữa các nhà Lãnh đạo các nước thành viên TPP (Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam) kể từ khi Hiệp định được ký kết vào ngày 4/2/2016 tại Auckland, New Zealand. Phát biểu khai mạc, Tổng thống Barack Obama đánh giá cao nỗ lực của các nước thành viên thúc đẩy hoàn tất thủ tục trong nước để có thể sớm phê chuẩn và thực thi một Hiệp định TPP toàn diện, cân bằng và tiêu chuẩn cao, phù hợp với xu thế chung. Tổng thống Hoa Kỳ bày tỏ tin tưởng việc sớm đưa TPP đi vào thực thi sẽ mang lại những lợi ích thiết thực cho doanh nghiệp và người dân. Trong các phát biểu tiếp đó, các nhà lãnh đạo chia sẻ quyết tâm chung và nhu cầu tăng cường hợp tác để thúc đẩy việc thực thi Hiệp định TPP, coi đây là một kênh quan trọng góp phần làm sâu rộng hơn nữa liên kết khu vực và hướng tới việc hình thành Khu vực thương mại tự do toàn châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP). Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu bật quyết tâm của Việt Nam trong nỗ lực triển khai hội nhập quốc tế để thực hiện các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, trong đó có TPP. Chủ tịch nước cho rằng trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế, thương mại toàn cầu bị suy giảm và chủ nghĩa bảo hộ có xu hướng gia tăng, việc sớm đưa Hiệp định TPP đi vào thực thi là rất cần thiết. Chủ tịch nước đề nghị các thành viên cần tăng cường hợp tác về hỗ trợ kỹ thuật và nâng cao năng lực cho các thành viên đang phát triển để cùng chia sẻ những lợi ích mà TPP mang lại. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, việc triển khai Hiệp định TPP sẽ góp phần thúc đẩy liên kết kinh tế sâu rộng giữa 12 nước thành viên và ở châu Á-Thái Bình Dương. Cũng trong chiều 19/11 theo giờ địa phương, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Đối thoại không chính thức của các nhà Lãnh đạo APEC với Liên minh Thái Bình dương, gồm bốn nền kinh tế Mỹ Latinh là Peru, Mexico, Chile và Colombia. Tối 19/11 theo giờ địa phương, tại Công viên Bảo tồn (Parque de la Reserva) ở trung tâm Lima, Tổng thống Peru Pedro Paplo Kuczynsky đã chủ trì Tiệc chiêu đãi trọng thể và chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc (Gala Dinner) chào mừng các nhà lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC và các phu nhân/phu quân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự Gala Dinner./.
-----------------
