http://www.vietnamplus.vn/thay-doi-thanh-vien-ban-chi-dao-cai-cach-hanh-chinh-cua-chinh-phu/448775.vnp
-----------------
Thay đổi thành viên Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định thay đổi thành viên Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ. Theo quyết định, ông Lê Quang Hùng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, sẽ thay thế ông Đỗ Đức Duy tham gia vào Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ. Trước đó, ông Đỗ Đức Duy, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, thành viên Ban Chỉ đạo, đã nhận quyết định điều động, chỉ định của Ban Bí thư, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015-2020. Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ là tổ chức phối hợp liên ngành, có chức năng giúp Thủ tướng Chính phủ nghiên cứu, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện công tác cải cách hành chính theo chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của Chính phủ. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo là nghiên cứu, đề xuất các chủ trương, chính sách và giải pháp quan trọng để đẩy mạnh công tác cải cách hành chính của Chính phủ; cho ý kiến về chương trình, kế hoạch cải cách hành chính dài hạn và hằng năm do Bộ Nội vụ trình Chính phủ. Ban Chỉ đạo giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, phối hợp giữa các bộ, ngành và địa phương trong việc thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính; xem xét nội dung các đề án, dự án quan trọng về cải cách hành chính của Chính phủ, các dự thảo nghị quyết, nghị định của Chính phủ, quyết định và các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ có nội dung chủ yếu liên quan đến cải cách hành chính trước khi trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Đồng thời, Ban Chỉ đạo giúp Thủ tướng Chính phủ đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của Chính phủ; các nghị định, nghị quyết của Chính phủ, quyết định và các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ liên quan đến công tác cải cách hành chính; giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo việc xây dựng, nhân rộng các mô hình, điển hình tiên tiến trong công tác cải cách hành chính./.
-----------------
