http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ho-tro-trang-thiet-bi-khi-tai-thong-tin-cho-quan-doi-lao/416824.vnp
-----------------
Việt Nam hỗ trợ trang thiết bị, khí tài thông tin cho Quân đội Lào
-----------------
Đại diện Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc, Bộ Quốc phòng Việt Nam (trái) và Đại tá Sayaphon Chanthavong (phải), Cục trưởng Cục trưởng Cục Thông tin, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào, đang trao cho nhau Biên bản bàn giao trang thiết bị tại buổi lễ. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 19/11 tại thủ đô Vi​entiane đã diễn ra lễ bàn giao trang bị, khí tài thông tin của Quân đội Nhân dân Việt Nam cho Cục Thông tin, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào. Tham dự lễ bàn giao có Đại tá Phó Triệu Cường, Phó trưởng đại diện Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào; Đại tá Sayaphon Chanthavong, Cục trưởng Cục Thông tin, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào; cùng đại diện Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Thông tin Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào. Việc bàn giao này nhằm thực hiện Nghị định thư về hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam​-Lào giai đoạn 2015-2019; Kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào; Kế hoạch viện trợ trang bị, khí tài thông tin cho Cục Thông tin, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào từ năm 2016​-2020. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Phó Triệu Cường bày tỏ vui mừng được cùng đoàn đại diện Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc, Bộ Quốc phòng Việt Nam trao tặng món quà đầy ý nghĩa này cho Bộ Quốc phòng Lào. Đại tá Phó Triệu Cường khẳng định tình đoàn kết và liên minh chiến đấu Việt-Lào có vai trò đặc biệt quan trọng trong tiến trình cách mạng mỗi nước. Đại diện Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc, Bộ Quốc phòng Việt Nam (trái) và Đại tá Sayaphon Chanthavong (phải), Cục trưởng Cục trưởng Cục Thông tin, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào, đang ký Biên bản bàn giao trang thiết bị tại buổi lễ. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong những năm qua, thấm nhuần quan điểm, lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh “Giúp bạn là tự giúp mình” trong quan hệ Việt Nam-Lào, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn ưu tiên và dành cho Bộ Quốc phòng Lào sự hỗ trợ cao nhất. Thông qua món quà này, Quân đội Nhân dân Việt Nam mong muốn góp phần vào việc duy trì, bảo đảm hệ thống thông tin liên lạc thông suốt, vững chắc trong mọi tình huống của Quân đội Nhân dân Lào, phục vụ cho nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Đại tá Sayaphon Chanthavong đã chân thành cảm ơn tình cảm đặc biệt trước sau như một mà Quân đội Nhân dân Việt Nam đã dành cho Quân đội Lào trong suốt thời kỳ đấu tranh giải phóng và thống nhất đất nước, cũng như trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ đất nước hôm nay; khẳng định các trang thiết bị được tặng lần này có ý nghĩa hết sức to lớn giúp nâng cao chất lượng và năng lực của Quân đội Nhân dân Lào trong công tác thông tin liên lạc; Cảm ơn Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào là cầu nối quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng chặt chẽ và hiệu quả. Đại tá Sayaphon Chanthavong cam kết, Cục Thông tin, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào sẽ sử dụng hiệu quả các trang bị, khí tài thông tin này vào công tác chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị để hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng Lào giao cho, đóng góp vào công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước Lào trong tình hình mới./.
-----------------
