http://www.vietnamplus.vn/tap-trung-nang-cao-chat-luong-dao-tao-nhan-luc-nganh-xay-dung/416818.vnp
-----------------
Tập trung nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực ngành xây dựng
-----------------
Phòng Truyền thống Trường Đại học Xây dựng. (Nguồn: nuce.edu.vn) Sáng 19/11, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đến dự Lễ kỷ niệm 60 năm đào tạo, 50 năm thành lập trường và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ hai của Trường Đại học Xây dựng. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng chúc mừng và biểu dương những kết quả mà các thế hệ lãnh đạo, các nhà giáo, viên chức và sinh viên nhà trường đã đạt được trong 60 năm qua và trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho Trường Đại học Xây dựng. Cùng ôn lại những kỷ niệm, bề dày truyền thống của nhà trường, Phó Thủ tướng nêu rõ: Trong 50 năm qua, các thế hệ cán bộ và sinh viên nhà trường đã khắc phục mọi khó khăn, gian khổ, nỗ lực phấn đấu, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Hiện nay, Trường Đại học Xây dựng đã trở thành một trường đại học đa ngành, đào tạo từ bậc đại học đến tiến sỹ; là trung tâm nghiên cứu và triển khai ứng dụng các tiến bộ khoa học công nghệ hàng đầu trong lĩnh vực xây dựng. Trường đã đào tạo cho đất nước trên 60.000 kỹ sư, kiến trúc sư và trên 5.000 thạc sỹ, tiến sỹ, đóng góp đặc biệt quan trọng trong việc phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ngành Xây dựng. Đội ngũ kỹ sư, kiến trúc sư do trường đào tạo đã ghi dấu ấn trên các công trường thế kỷ của đất nước như các công trình Thủy điện lớn Hòa Bình, Yaly, Sơn La, Lai Châu; cầu Mỹ Thuận, Bãi Cháy; các cầu qua Sông Hồng; đường Hồ Chí Minh; đường dây 500 KV Bắc-Nam.... Bên cạnh đó, các chương trình, đề tài khoa học công nghệ trong các lĩnh vực biến đổi khí hậu, môi trường, môi trường biển, vật liệu mới, thủy lợi-thủy điện... được trường nghiên cứu, ứng dụng có hiệu quả. Theo Phó Thủ tướng, đầu tư phát triển là một nhân tố quyết định tăng trưởng kinh tế, phát triển xã hội trong đó đầu tư xây dựng giữ vai trò trọng yếu. Để thực hiện nhiệm vụ trên, trường cần phải nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nói chung trong đó nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu cho công tác đầu tư xây dựng có ý nghĩa quyết định trong việc nâng cao chất lượng các công trình xây dựng, khắc phục thất thoát, lãng phí, nâng cao hiệu quả vốn đầu tư xây dựng. Nhằm thực hiện tốt các mục tiêu phát triển đất nước đòi hỏi, nhà trường phải nhanh chóng khắc phục được những tồn tại, hạn chế, đồng thời ưu tiên phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đẩy mạnh ứng dụng khoa học kỹ thuật trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là những lĩnh vực đầu tư xây dựng. Phó Thủ tướng đánh giá cao những mục tiêu mà Trường Đại học Xây dựng đã đặt ra là “Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực xây dựng đáp ứng sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.” Để đạt được mục tiêu đó, Phó Thủ tướng nhấn mạnh nhà trường phải quan tâm đổi mới mô hình quản lý, phát huy mạnh dân chủ trong tổ chức và hoạt động của trường tiếp cận các tiêu chuẩn hiện đại của các trung tâm giáo dục đại học lớn trong khu vực và quốc tế. Sớm có kế hoạch cụ thể để hướng tới mô hình trường đại học công lập tự chủ, tự chịu trách nhiệm để tháo gỡ những rào cản phát triển hiện nay. Bên cạnh đó, phải khẩn trương nghiên cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả các mục tiêu cụ thể phát triển nhà trường theo từng giai đoạn, đặc biệt là ưu tiên phát triển các ngành nghề đáp ứng nhu cầu nhân lực trước mắt cũng như lâu dài cho ngành Xây dựng. Nhấn mạnh việc tập trung nâng cao chất lượng đào tạo ngành Xây dựng là nhiệm vụ mang tính quyết định, Phó Thủ tướng đề nghị nhà trường tiếp tục tập trung phát triển, kể cả mở mới các ngành đào tạo mà xã hội đang có nhu cầu nhân lực lớn và nhà trường đã có nhiều kinh nghiệm như kiến trúc, xây dựng dân dụng và công nghiệp. Về lâu dài, cần phát triển, mở thêm các ngành có gắn kết chặt chẽ với yêu cầu của thực tiễn phát triển như quy hoạch, đô thị, hạ tầng kỹ thuật, kinh tế xây dựng, vật liệu xây dựng... Phó Thủ tướng tin tưởng rằng các thế hệ cô giáo, thầy giáo và sinh viên hôm nay sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của hơn một nửa thế kỷ đào tạo, xây dựng và trưởng thành để viết tiếp những trang sử mới, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đưa nhà trường ngày càng phát triển. Phó Thủ tướng cũng hy vọng nhà trường luôn giữ vững là một cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học trọng điểm của ngành Xây dựng, là trung tâm đào tạo, nghiên cứu về khoa học xây dựng hàng đầu của khu vực, hướng tới mục tiêu thu hút sinh viên quốc tế; góp phần xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng phát triển đất nước trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa./.
-----------------
