http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-thu-34-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-namcuba/416808.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp thứ 34 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Radio Cadena Agramonte) ​ Ngày 18/11, kỳ họp thứ 34 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Cuba đã khai mạc tại thủ đô La Habana với mục tiêu mở rộng và đa dạng hóa các mối quan hệ kinh tế của hai nước, xứng tầm với mối quan hệ chính trị truyền thống tốt đẹp giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân 2 nước. Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Xây dựng Việt Nam và đồng Chủ tịch Ủy ban Phạm Hồng Hà chúc mừng những thành tựu trong năm qua của Đảng và nhân dân Cuba, đồng thời thông báo lại những nội dung trọng tâm của Đại hội toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam vừa qua. Nhằm nâng cao hoạt động hiệu quả của Ủy ban liên chính phủ cũng như của quan hệ hợp tác giữa hai nước, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà đề ra một số nhiệm vụ ưu tiên như sớm ký kết Hiệp định Thương mại mới, phê duyệt dự án hợp tác phát triển lúa gạo giai đoạn 5, cũng như tiếp tục triển khai các dự án phát triển cây càphê, ngô, đậu tương, nuôi trồng thủy sản. Ngoài ra, cần thống nhất nội dung hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực du lịch, y tế, sản xuất vắcxin và dược phẩm, khoa học kỹ thuật, viễn thông; tăng cường giao lưu văn hóa; và đặc biệt chú trọng tháo gỡ kịp thời khó khăn cho các dự án đầu tư giữa hai nước. Về phần mình, Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba, đồng Chủ tịch Ủy ban Rodrigo Malmierca cảm ơn sự hỗ trợ vô tư và bền bỉ của Việt Nam trong việc phát triển ngành nuôi trồng thủy sản và một số hoạt động nông nghiệp của Cuba. Ông Malmierca cũng nhấn mạnh tới những ưu đãi hành chính và thuế quan mà Đặc khu phát triển Mariel của Cuba, nơi có cảng nước sâu duy nhất của Cuba, dành cho các nhà đầu tư nước ngoài, đồng thời đề cao tiềm năng hợp tác của hai nước trong các lĩnh vực du lịch, năng lượng tái tạo, hạ tầng cơ sở, sản xuất vật liệu xây dựng, công nghiệp dược, công nghệ sinh học, y tế và viễn thông. Theo chương trình dự kiến, kỳ họp lần thứ 34 Ủy ban liên chính phủ song phương sẽ kéo dài tới ngày 23/11./.
-----------------
