http://www.vietnamplus.vn/cac-hoat-dong-cua-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tai-peru/416795.vnp
-----------------
Các hoạt động của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Peru
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Liên minh các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong APEC. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Tuần lễ Cấp cao lần thứ 24 của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Lima, Peru, chiều 18/11 theo giờ địa phương (sáng 19/11 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc tiếp Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla đến chào xã giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phó Tổng thống Jusuf Kalla bày tỏ vui mừng về những bước phát triển nhanh chóng của mối quan hệ giữa Việt Nam và Indonesia kể từ khi thiết lập cơ chế Đối tác chiến lược vào năm 2013. Hai bên nhất trí cần tiếp tục đưa quan hệ song phương đi vào chiều sâu, trong đó chú trọng hợp tác phòng chống khủng bố, an ninh biển, chống tội phạm có tổ chức... Hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực, thúc đẩy nỗ lực giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, xây dựng Cộng đồng ASEAN, và phối hợp chặt chẽ trong Năm APEC Việt Nam 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là ở cấp cao, và sớm tổ chức kỳ họp lần thứ 7 của Ủy ban hỗn hợp hai nước để đề ra các biện pháp cụ thể nhằm thực hiện mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2018; đề nghị Indonesia quan tâm, đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam trên tinh thần hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng thống Indonesia Joko Widodo lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam vào năm 2017. Về phần mình, Phó Tổng thống Jusuf Kalla khẳng định Indonesia luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Indonesia mong muốn tăng cường hoạt động giao lưu nhân dân, giao lưu giữa doanh nghiệp hai nước Indonesia và Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác thương mại theo tinh thần ASEAN. Cũng trong chiều 18/11 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự và phát biểu tại cuộc tọa đàm với Liên minh các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong APEC. Phát biểu tại đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam và Hoa Kỳ đã xác lập mối quan hệ đối tác toàn diện, trong đó hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đã trở thành nền tảng và động lực thúc đẩy sự phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng 20% so với 4 năm qua, đạt mức 45 tỷ USD. Hoa Kỳ đã trở thành đối tác thương mại hàng đầu, nhà đầu tư lớn thứ bảy tại Việt Nam. Các thương hiệu của Hoa Kỳ ngày càng được ưa chuộng ở thị trường Việt Nam, nhiều công ty Hoa Kỳ đầu tư, kinh doanh khá ổn định ở Việt Nam thời gian qua. Chủ tịch nước nêu rõ: “Trong chuyến thăm Việt Nam tháng 5 vừa qua của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, lãnh đạo hai nước đã khẳng định việc phát triển quan hệ trong khuôn khổ đối tác toàn diện thời gian qua và trong tương lai có sự đóng góp quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ. Hai bên cũng coi việc thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư phát triển là một trọng tâm vì lợi ích của mỗi nước, góp phần vào hòa bình ổn định ở khu vực và trên thế giới." Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo với giới doanh nghiệp Hoa Kỳ về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, trong đó tốc độ tăng trưởng tương đối ổn định, ở mức trên 6%/năm. Chủ tịch nước khẳng định chủ trương của Nhà nước Việt Nam là tập trung thúc đẩy công cuộc đổi mới phát triển đồng bộ trên tất cả các lĩnh vực, với mục tiêu phát triển nhanh và bền vững. Nhà nước Việt Nam đang tiếp tục hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý nhằm tạo môi trường kinh doanh minh bạch, ổn định. Một trong những trọng tâm thời gian tới là cải thiện hạ tầng cơ sở, tạo điều kiện thuận lợi thu hút đầu tư nước ngoài; đi cùng với việc thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội là chú trọng bảo vệ môi trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, Việt Nam đang chú trọng ứng dụng khoa học công nghệ vào công cuộc phát triển theo hướng công nghệ cao, xanh, sạch. Một trong những vấn đề các nhà đầu tư quan tâm và là chủ trương nhất quán của Nhà nước Việt Nam đó là tiếp tục tạo môi trường thuận lợi, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của nhà đầu tư nước ngoài. Việt Nam cũng chủ trương tiếp tục hội nhập quốc tế sâu rộng trên mọi lĩnh vực, không chỉ trong khuôn khổ ASEAN, mà còn mong muốn là cầu nối gắn kết các nền kinh tế ASEAN với các nền kinh tế khác trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Liên minh các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong APEC. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng cho biết sau khi được tín nhiệm đăng cai APEC 2017, Việt Nam cũng đã chuẩn bị các hoạt động cho năm APEC với chủ đề “Tạo động lực mới cùng vun đắp tương lai." Việt Nam cũng đã quyết định tổ chức APEC 2017 tại Đà Nẵng, thành phố miền Trung năng động, có chất lượng sống tốt, được bạn bè quốc tế xác nhận là thành phố đáng sống. Việc lựa chọn này cũng là nhằm tìm động lực mới cho tăng trưởng thương mại, đầu tư. Sáng cùng ngày theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm và nói chuyện với tập thể cán bộ, công nhân viên Công ty Viettel Peru (Bitel). Sau khi nghe lãnh đạo công ty và một số giám đốc chi nhánh của Bitel các địa phương báo cáo tình hình hoạt động và kết quả kinh doanh qua đầu cầu viễn thông trực tuyến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những nỗ lực của các cán bộ, công nhân viên Viettel vượt qua khó khăn trên thị trường mới và phức tạp, nhanh chóng làm ăn có lãi, góp phần mang lại lợi ích kinh tế cho đất nước, đồng thời thúc đẩy sự phát triển kinh tế-xã hội của nước bạn, giúp tăng cường sự hiểu biết, quan hệ hợp tác hữu nghị, sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Chủ tịch nước cũng đề nghị Bitel cần đón đầu thị trường bằng công nghệ hiện đại, nâng cao chất lượng dịch vụ, hiệu quả sản xuất-kinh doanh để trở thành biểu trưng của tình hữu nghị giữa Việt Nam và Peru. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã đến thăm Văn phòng chi nhánh Peru của Tổng Công ty thăm dò và khai thác dầu khí (PVEP). Trước tình hình giá dầu trên thế giới giảm sút khiến hoạt động kinh doanh của Tổng công ty gặp không ít khó khăn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đánh giá cao tinh thần vượt khó của cán bộ nhân viên Tổng công ty. Chia sẻ với những khó khăn chung, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết sẽ bàn bạc với lãnh đạo cấp cao Peru để tìm biện pháp tháo gỡ khó khăn, đồng thời tin tưởng rằng với tinh thần đoàn kết, cán bộ, công nhân viên chi nhánh Peru của PVEP sẽ vượt qua khó khăn để hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ đề ra./.
-----------------
