http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-tong-thong-peru/416788.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Peru
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Tổng thống Cộng hòa Peru Pedro Paplo Kuczynsky. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Tuần lễ Cấp cao lần thứ 24 của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Lima, Peru, chiều 18/11 (theo giờ địa phương), tức sáng 19/11 (theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội đàm quan trọng với Tổng thống Peru Pedro Paplo Kuczynsky tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Lima. Trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi sâu rộng về phương hướng và các biện pháp tăng cường quan hệ Việt Nam-Peru, cũng như phối hợp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Tổng thống Pedro Paplo Kuczynsky bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm Peru. Tổng thống Pedro Paplo Kuczynsky chúc mừng Việt Nam về những thành tựu nổi bật trong công cuộc Đổi mới và hội nhập quốc tế, và khẳng định coi trọng vai trò và vị thế ngày càng cao của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới. Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Peru thời gian qua đã có những bước phát triển nhanh chóng, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Để nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Pedro Paplo Kuczynsky nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao cũng như các cấp bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp, thúc đẩy ký kết các thỏa thuận song phương để mở rộng hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là về viễn thông và dầu khí. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cùng nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp của hai bên tiếp cận thị trường Đông Nam Á và Mỹ Latinh. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác để duy trì môi trường hòa bình, ổn định vì phát triển. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phối hợp ngày càng hiệu quả giữa hai nước tại các cơ chế hợp tác quốc tế và khu vực như APEC, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Diễn đàn Hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC) cũng như qua quan hệ giữa APEC với Liên minh Thái Bình Dương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp thực hiện tốt Bản Ghi nhớ về hợp tác trong khuôn khổ APEC nhằm bảo đảm thành công của Năm APEC Peru 2016 và Năm APEC Việt Nam 2017. Ngay sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Pedro Paplo Kuczynsky đã chứng kiến lễ ký kết ba văn kiện hợp tác là Bản ghi nhớ về hợp tác phát triển ngành đánh bắt cá, Thỏa thuận về hợp tác văn hóa và Thỏa thuận hợp tác kiểm soát các chất hướng thần, ma túy và tiền chất. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã mời Tổng thống Pedro Paplo Kuczynsky thăm Việt Nam. Tổng thống Pedro Paplo Kuczynsky cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Trước đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự và phát biểu tại chương trình Gặp gỡ đại diện doanh nghiệp Peru. Tham dự cuộc gặp gỡ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, cùng đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành của Việt Nam. Về phía Peru có các giám đốc Cơ quan xúc tiến xuất khẩu, giám đốc Trung tâm bí mật thương mại, chủ tịch Hiệp hội các nhà xuất khẩu, chủ tịch Hiệp hội trồng nho, chủ tịch Hiệp hội các liên đoàn sản xuất nông nghiệp cùng đông đảo các doanh nghiệp của Peru. Thời gian qua, Việt Nam và Pêru đã thống nhất quan điểm, tập trung nỗ lực thúc đẩy hợp tác trên những lĩnh vực thế mạnh của nhau như về nông nghiệp, công-nông nghiệp, nuôi trồng thủy hải sản, khai thác mỏ... Tuy nhiên quan hệ thương mại này vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước mà nguyên nhân chính là sự xa xôi cách trở về mặt địa lý; thiếu thông tin về thị trường, đối tác, nguồn lực đầu tư còn yếu... Chính vì vậy trong thời gian tới, Việt Nam và Peru cần tăng cường hợp tác trong một số lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm như nông nghiệp, thủy sản, nguyên vật liệu và sản phẩm cho ngành xây dựng, dịch vụ phần mềm, khai khoáng... Cộng đồng doanh nghiệp hai nước chính là lực lượng tiên phong trong việc hiện thực hóa mục tiêu nâng cao kim ngạch thương mại song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Peru Pedro Paplo Kuczynsky trao đổi các văn kiện hợp tác do các bộ, ngành hai nước ký kết. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Phát biểu tại đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo với các doanh nghiệp Peru về những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam sau hơn 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới. Chủ tịch nước cho biết đến nay, Việt Nam có quan hệ kinh tế với 224 thị trường, các quốc gia và vùng lãnh thổ; đã ký 90 Hiệp định Thương mại tự do (FTA) song phương và 6 FTA khu vực; tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác khu vực và liên khu vực. Chủ tịch nước cũng cho biết Việt Nam đang tiến hành hàng loạt biện pháp cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư quốc tế, trong đó có Peru, có thể tiến hành các hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chủ trương và cũng là ưu tiên của Việt Nam là đẩy mạnh và tăng cường hợp tác hữu nghị với Peru. Về kinh tế, thương mại, Việt Nam coi thị trường Peru là một trong những thị trường ưu tiên đẩy mạnh hợp tác đầu tư. Nhà nước Việt Nam hoan nghênh doanh nghiệp Peru tăng cường đầu tư, hợp tác, sản xuất kinh doanh với các doanh nghiệp Việt Nam. Qua đó giúp hai bên cùng chia sẻ kinh nghiệm, cùng nhau phát triển trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng trong bối cảnh hai nước cùng tích cực tham gia hội nhập kinh tế quốc tế, doanh nghiệp Việt Nam và Peru có thêm nhiều cơ hội và điều kiện thuận lợi để phát triển quan hệ hợp tác cùng có lợi. Nhà nước Việt Nam cam kết tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ luật pháp nhằm đảm bảo quyền và lợi ích của các nhà đầu tư nước ngoài. Chủ tịch nước đề nghị doanh nghiệp hai nước cần có nhiều chuyến thăm lẫn nhau để tìm hiểu thị trường và cùng nhau trao đổi, chia sẻ để có thêm thông tin và cùng nhau bàn những giải pháp cụ thể để đầu tư, kinh doanh có hiệu quả hơn./.
-----------------
