http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tien-gia-nhieu-loai-thuoc-o-viet-nam-thap-so-voi-khu-vuc/451407.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tiến: Giá nhiều loại thuốc ở Việt Nam thấp so với khu vực
-----------------
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 14/6, trả lời chất vấn trước Quốc hội, giải đáp câu hỏi của đại biểu Quốc hội Trịnh Ngọc Phương (Tây Ninh) về việc giá thuốc Việt Nam có cao hơn thế giới hay không, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định thời gian qua, với việc Chính phủ, Bộ Y tế ban hành các nghị định, thông tư hướng dẫn, thị trường thuốc của Việt Nam ổn định, không tăng cao. Các tổ chức quốc tế cũng đưa ra đánh giá độc lập là thuốc biệt dược và một số loại thuốc khác ở Việt Nam thấp hơn 10% so với trung bình 6 nước ASEAN. Đối với thuốc generic dùng nhiều ở ASEAN, Việt Nam thấp hơn 33%, trong khi Philippines và Indonesia cao hơn là 72% và 20%. Nếu nói giá thuốc của Việt Nam cao hơn thế giới, phải có số liệu và đánh giá độc lập của các tổ chức quốc tế. Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cho rằng hiện nay dược phẩm, thực phẩm chức năng quảng cáo bán nhiều ở các hiệu thuốc trong toàn quốc; giá cả có nơi có, có nơi không. Việc niêm yết giá rất khó theo dõi, mà giá niêm yết mỗi nơi mỗi khác cho cùng một sản phẩm thuốc cùng chủng loại. Đại biểu đề nghị Bộ trưởng đưa ra các giải pháp cho tình trạng này để người dân không phải chịu thiệt thòi. [Thuốc biệt dược: "Lập lờ hạn bảo hộ", gây lãng phí hàng trăm tỷ đồng] Liên quan đến nội dung này, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến thừa nhận thực tế hiện nay người dân có thể dễ dàng đến hiệu thuốc mua mà không cần có toa thuốc. Đây là yếu kém trong quản lý của ngành, Bộ cố gắng để giải quyết. Bộ trưởng nhấn mạnh mặc dù đã có những quy định về kê đơn, quản lý quầy thuốc theo chuỗi nhưng thực trạng là nhiều quầy thuốc không thực hiện theo. Hiện Bộ đã giao cho Cục Quản lý dược làm thí điểm quản lý; bên cạnh đó tăng cường công tác thanh tra, giám sát y tế. Về vấn đề lạm dụng kháng sinh, Bộ Y tế đã trình Chính phủ phê duyệt chiến lược về sử dụng kháng sinh, thí điểm chương trình y tế thế giới về quản lý kháng kháng sinh. Thời gian tới, Bộ sẽ hạn chế tình trạng này bằng thông tư về kê đơn và kê đơn điện tử để kiểm soát việc sử dụng kháng sinh. Về tình trạng loạn giá thuốc ở các quầy thuốc, Bộ trưởng khẳng định hiện, Bộ đã ban hành các thông tư để quản lý giá ở các bệnh viện công lập và ngoài công lập; các quầy thuốc trong bệnh viện công lập sử dụng ngân sách, quỹ bảo hiểm và các quầy thuốc tư nhân, bán lẻ. Đối với bệnh viện, Bộ đã triển khai quy định về đấu thầu thuốc, theo quyết định của Chính phủ đã thành lập Trung tâm mua sắm tập trung, trung tâm đấu thầu thuốc ở Bộ Y tế, lên danh mục thuốc đấu thầu tập trung, để ra giá tham chiếu giá thuốc cho toàn quốc và danh mục giá thuốc cho các tuyến tỉnh và các thuốc bệnh viện tự mua. Theo Bộ trưởng, những loại hình này hiện quản lý giá khá tốt. Hiện, Bộ đang điều chỉnh Thông tư 11 để giảm bớt tình trạng giá cao của biệt dược, kiểm soát giá thuốc ở bệnh viện. Quầy thuốc bán lẻ phải công khai, minh bạch về giá theo quy luật thị trường, cùng với đó Bộ sẽ phối hợp với các cấp địa phương tăng cường lực lượng kiểm tra, thanh tra, xử phạt những vi phạm trong bán thuốc. Xung quanh câu chuyện về giá thuốc biệt dược cao, Bộ trưởng đưa ra giải pháp điều chỉnh Thông tư 11 để đưa danh mục những thuốc biệt dược gần hết hạn bản quyền để đấu thầu rộng rãi, giúp giảm giá. Đấu thầu thuốc biệt được là hình thức mới theo Luật Đấu thầu sẽ giúp giảm giá thuốc./.
-----------------
