http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-tiep-cao-uy-ve-moi-truong-cua-eu/416717.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Cao ủy về Môi trường của EU
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Cao ủy về Môi trường của EU Karmenu Vella đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 18/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp Cao ủy về Môi trường của Liên minh châu Âu (EU) Karmenu Vella đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU ngày càng phát triển tốt đẹp, Phó Thủ tướng cho rằng chuyến thăm này là dịp để hai bên tiếp tục trao đổi và tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao thành công của Hội nghị lần thứ 3 về buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp mà trong đó có sự đóng góp lớn của ngài Cao ủy Karmenu Vella; đồng thời nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam cam kết tập trung và quyết tâm trong việc phòng ngừa, đấu tranh với hành vi xâm hại các loại động vật hoang dã trái pháp luật. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã có Chỉ thị về một số giải pháp cấp bách trong việc phòng ngừa, đấu tranh với hành vi xâm hại các loại động vật hoang dã trái pháp luật, thể hiện Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm thực hiện có trách nhiệm các cam kết quốc tế. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và ngài Cao ủy về Môi trường của EU đã công bố kết thúc cơ bản đàm phán Hiệp định Đối tác tự nguyện về thực thi lâm luật, quản lý rừng và thương mại lâm sản (VPA/FLEGT). Về lĩnh vực môi trường, Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam đã và đang tích cực thực hiện cam kết tại Hội nghị về biến đổi khí hậu toàn cầu Liên hợp quốc (COP 21-Paris). Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Việt Nam là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu. Trong thời gian qua, dù điều kiện kinh tế-xã hội còn nhiều khó khăn, nhu cầu phát triển, tăng trưởng kinh tế lớn, Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tham gia nhiều cam kết quốc tế về bảo vệ môi trường và có những hành động tích cực, quyết tâm để thực hiện cam kết này. Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế-xã hội còn khó khăn, Việt Nam mong muốn nhận được hỗ trợ, giúp đỡ của EU để thực hiện các mục tiêu, cam kết về bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Liên quan đến việc khai thác tài nguyên gắn với bảo vệ môi trường biển, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng Việt Nam là một quốc gia có bờ biển dài, nguồn tài nguyên và tiềm năng phát triển kinh tế biển rất lớn nhưng hiện nay, khai thác từ biển còn hạn chế. Để khai thác hiệu quả tài nguyên, đồng thời bảo vệ môi trường biển, Chính phủ Việt Nam đang tiếp tục hoàn thiện, xây dựng các quy định phát luật về bảo vệ tài nguyên môi trường, trong đó có môi trường biển; quản lý chặt chẽ các dự án đầu tư, các nguồn thải ra biển; quản lý tốt hoạt động khai thác, đánh bắt và các hoạt động khác trên biển với sự kiểm soát, thực thi nhiệm vụ trên biển của các lực lượng Cảnh sát biển, Kiểm ngư... Việt Nam quan tâm trang bị, nâng cấp các trang thiết bị cho tàu thuyền để ngư dân khai thác hợp lý nguồn thủy hải sản, đồng thời tuyên truyền cho ngư dân kiến thức, pháp luật về bảo vệ môi trường biển. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng mong muốn với uy tín của mình, ngài Cao ủy sẽ quan tâm, tăng cường thúc đẩy các chương trình hỗ trợ Việt Nam trong thúc đẩy Hiệp định Đối tác và hợp tác giữa Việt Nam và EU (PCA), Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA); hỗ trợ Việt Nam xây dựng hệ thống công khai, minh bạch trong khuôn khổ Kế hoạch thực hiện Thỏa thuận Paris về khí hậu. Đồng tình với những ý kiến và đề xuất của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, ngài Cao ủy về Môi trường của EU Karmenu Vella cho rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU hiện rất tốt đẹp và đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong hợp tác về các mục tiêu như phòng, chống buôn bán động vật hoang dã trái phép, buôn bán lâm sản, thúc đẩy Hiệp định Đối tác và hợp tác giữa Việt Nam và EU (PCA), Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA)... Ngài Cao ủy vui mừng nhận thấy sự quan tâm và hành động của Chính phủ trong hiện thực hóa các nội dung cam kết quốc tế. Đồng thời mong muốn trong thời gian tới, Việt Nam và EU sẽ thúc đẩy, mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực, tăng cường các hoạt động hợp tác ở cấp độ doanh nghiệp và người dân. Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường và tiềm năng phát triển kinh tế biển của Việt Nam, ngài Cao ủy cho rằng với kinh nghiệm trong lĩnh vực biển, EU cam kết hỗ trợ Việt Nam trong ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý môi trường biển, phát triển kinh tế biển nhất là phát triển "xanh," khai thác năng lượng từ biển, hỗ trợ, chia sẻ thông tin từ các chuyên gia của EU nghiên cứu về biển./.
-----------------
