http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-tiep-tuc-ho-tro-tphcm-trien-khai-cac-du-an-phat-trien/416640.vnp
-----------------
Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ TP.HCM triển khai các dự án phát triển
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP.Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Phó Chủ tịch JICA Shinya Ejima. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 18/11, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với ông Shinya Ejima, Phó Chủ tịch Cơ quan hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đang thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản cho hoạt động xây dựng, phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị JICA tiếp tục quan tâm giúp đỡ thành phố triển khai các dự án sử dụng nguồn hỗ trợ từ Nhật Bản. Nhằm phát huy hết tác dụng chống ngập cho thành phố từ Dự án cải thiện môi trường nước Tàu Hũ-Bến Nghé-Đôi-Tẻ giai đoạn 1 và 2 được xây dựng bằng nguồn vốn ODA của Nhật Bản, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị JICA xem xét hỗ trợ xây dựng giai đoạn 3 của dự án. Thành phố cam kết sẽ hoàn thành nhanh hoạt động đền bù, giải tỏa mặt bằng cho dự án. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong cũng đề nghị JICA nghiên cứu triển khai hỗ trợ gói dự án xây dựng tuyến metro số 3A, 3B và tài trợ hợp tác kỹ thuật giai đoạn 2 tuyến metro số 1 (Bến Thành-Suối Tiên). Trong đó, thành phố đặc biệt quan tâm và ưu tiên đến việc xây dựng tuyến metro số 3A sẽ hoàn thành dự án tiền khả thi vào năm 2017, là tuyến nối dài của tuyến số metro số 1 và trong tương lai có thể nối đến các khu vực của Đồng bằng Sông Cửu Long. Chia sẻ những khó khăn của Chính phủ Nhật Bản trong việc không thể tăng nguồn vốn ODA cho các quốc gia, ông Shinya Ejima cho biết dù vậy Nhật Bản sẽ cố gắng duy trì viện trợ phát triển cho Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh bằng nhiều hình thức từ viện trợ không hoàn lại đến giúp đỡ kỹ thuật. Theo ông Shinya Ejima, ngoài việc nguồn vốn viện trợ ODA từ Nhật Bản và các quốc gia khác, thành phố cần đẩy mạnh các hoạt động hợp tác với các doanh nghiệp tư nhân theo các hình thức hợp tác công-tư (PPP) để tận dụng mọi nguồn lực cho hoạt động xây dựng cơ sở hạ tầng, phục vụ nhu cầu phát triển của thành phố. Ghi nhận các đề nghị của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Shinya Ejima khẳng định sẽ liên kết cùng Ngân hàng phát triển Á châu (ADB) tiếp tục hỗ trợ cho giai đoạn 3 của dự án cải thiện môi trường nước của Thành phố. JICA cũng sẵn sàng giới thiệu, tư vấn các doanh nghiệp Nhật Bản có kinh nghiệm tham gia hợp tác cùng Thành phố Hồ Chí Minh theo mô hình hợp tác công-tư (PPP), trong việc chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực vận hành, bảo trì tuyến đường sắt đô thị metro. Nhấn mạnh về tầm quan trọng của phát triển mạng lưới giao thông một cách đồng bộ, ông Shinya Ejima cam kết trong thời gian tới, tổ chức JICA sẽ tiếp tục nghiên cứu xem xét hỗ trợ xây dựng các tuyến metro 3A và 3B, trong đó ưu tiên triển khai theo tầm quan trọng và cần thiết của từng dự án./.
-----------------
