http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-gui-dien-cam-on-chu-tich-cuba-raul-castro/416636.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi điện cảm ơn Chủ tịch Cuba Raul Castro
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro. (Ảnh: EPA/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 17/11 theo giờ địa phương (sáng 18/11 theo giờ Hà Nội), sau khi rời La Habana, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi Điện cảm ơn Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro. Toàn văn bức điện viết: “Đồng chí Chủ tịch kính mến, Tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam rời Hòn đảo Cuba tự do, tươi đẹp và mến khách, mang theo những tình cảm đoàn kết anh em của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Một lần nữa, thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc nhất tới đồng chí Chủ tịch, và qua đồng chí, tới đồng chí Fidel Castro, Ban Lãnh đạo và nhân dân Cuba anh em về sự đón tiếp trọng thị và thân tình dành cho cá nhân tôi, Phu nhân và Đoàn trong chuyến thăm chính thức Cuba thành công vừa qua. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta, phục vụ đắc lực cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Chúc đồng chí Chủ tịch dồi dào sức khỏe, tiếp tục lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em giành được những thành tựu mới và to lớn hơn nữa trên con đường đã lựa chọn. Tôi xin gửi tới đồng chí Chủ tịch lời chào anh em thân thiết nhất”./.
-----------------
