http://www.vietnamplus.vn/photo-48-gio-cua-hoang-tu-anh-william-tai-ha-noi/416613.vnp
-----------------
[Photo] 48 giờ của Hoàng tử Anh William tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 16/11, Hoàng tử Anh William - Công tước xứ Cambridge đã bắt đầu chuyến thăm Việt Nam của mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử William tiếp kiến Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đã đề cập đến những điểm mạnh trong quan hệ giữa Vương quốc Anh và Việt Nam. Hoàng tử bày tỏ mong muốn được nghe những nỗ lực mà Việt Nam đang làm nhằm khắc phục những thách thức do buôn bán trái phép động vật hoang dã gây ra. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 16/11, Hoàng tử William bất ngờ xuất hiện tại một cửa hàng thuốc Đông y trên phố Lãn Ông. Đây là một trong những hoạt động của Hoàng tử tại Hà Nội nhằm kêu gọi người dân hãy chấm dứt việc sử dụng những sản vật như sừng tê giác trong các thang thuốc Đông y. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử William thong dong đi dạo trên một con phố cổ Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử cũng đã thăm trường Tiểu học Hồng Hà ngay trên phố Lãn Ông. Tại đây Hoàng tử đã chuyện trò với các em để tìm hiểu xem các em nghĩ gì về việc bảo vệ động vật hoang dã. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Khi thấy các em học sinh đá bóng, Hoàng tử William đã lập tức tham gia chơi cùng. Trường Hồng Hà là một trong nhiều trường học tham gia chiến dịch toàn quốc giáo dục nâng cao nhận thức về việc giảm nhu cầu sử dụng sừng tê giác. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử William ngồi ở quán càphê vỉa hè trò chuyện vui vẻ cùng các khách mời. Chủ đề cuộc trò chuyện xoay quanh vấn đề bảo tồn động vật hoang dã, đặc biệt là loài tê giác đang nguy cấp. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) 'Hoàng tử William hiểu rằng người dân Việt Nam sẽ có cùng mối quan tâm với mình là chúng ta chỉ còn có khoảng 25 năm nữa để cứu một số động vật mang tính biểu tượng khỏi bị tuyệt chủng', thông cáo của Cung điện Hoàng gia Anh Kensington nhấn mạnh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử William tản bộ dọc theo lối vào đền Ngọc Sơn cùng nữ MC Thuỳ Dương. Trước đó, Hoàng tử cho biết rất mong chờ giây phút được đi dạo và ngắm nhìn thành phố Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tối 16/1, sau khi kết thúc chuyến tham quan phố Cổ, Hoàng tử Anh William đã tham dự buổi tiệc do Đại Sứ Quán Anh tại Hà Nội tổ chức. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cùng với ông Giles Lever, Đại Sứ của Nữ Hoàng tại Việt Nam, Hoàng tử William đã gặp gỡ khoảng 50 bạn trẻ để lắng nghe những ý kiến đóng góp của họ về xã hội cũng như chia sẻ về vấn đề bảo tồn động vật hoang dã, một mối quan tâm lớn của William. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 17/11, Hoàng tử William nhấn mạnh tại Hội nghị cấp cao lần thứ 3 về chống buôn bán trái pháp luật các loài động vật, thực vật hoang dã rằng việc Việt Nam lần đầu tiên tiêu hủy ngà voi, sừng tê giác buôn lậu là ví dụ mạnh mẽ, cho thấy cam kết đáng hoan nghênh về chống buôn bán động vật hoang dã. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều cùng ngày, Hoàng tử William đã tham dự chương trình Talk Vietnam để trao đổi về chủ đề bảo tồn động vật hoang dã.(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử William, Công tước xứ Cambridge (William Arthur Philip Louis Mountbatten-Windsor) sinh vào ngày 21 tháng 6 năm 1982. Hoàng tử là con trai cả của Thái tử Charles và cháu thứ ba của Nữ hoàng Elizabeth II. Hoàng tử William là người xếp thứ 2 trong danh sách thứ tự kế vị, cho ngai vàng của 16 quốc gia độc lập Khối Thịnh vượng chung, sau cha mình. Hoàng tử William đã kết hôn với Catherine Middleton vào ngày 29 tháng 4 năm 2011 tại tu viện Westminster. Họ đã cùng nhau có hai người con, Hoàng tử George và Công chúa Charlotte.
-----------------
