http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-du-dien-dan-doanh-nghiep-viet-namcuba/416592.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Cuba. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba, sáng 17/11 theo giờ Cuba (tối 17/11 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã tới dự và phát biểu khai mạc Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Cuba, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba và Phòng Thương mại Cuba tổ chức tại khách sạn Nacional de Cuba ở thủ đô La Habana. Dự diễn đàn về phía Cuba có Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Rodrigo Malmierca Diaz. Phát biểu trước cộng đồng doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo một số nét khái quát về thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam, đưa đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện; những bước phát triển về văn hóa, giáo dục, khoa học-công nghệ; sự ổn định về chính trị-xã hội, quốc phòng, an ninh được tăng cường; quan hệ đối ngoại, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, hiệu quả... Về quan hệ Việt Nam-Cuba, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Lãnh đạo và nhân dân hai nước hết sức vui mừng nhận thấy mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba thời gian qua tiếp tục được củng cố và phát triển tích cực. Nổi bật là quan hệ chính trị ngày càng được củng cố và tăng cường tin cậy, các cơ chế hợp tác song phương hoạt động thường xuyên và ngày càng hiệu quả. Kim ngạch thương mại hai chiều từ năm 2012 đạt trung bình trên 200 triệu USD, năm 2015 đạt 218 triệu USD. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao Cuba trong việc quan tâm thúc đẩy quan hệ song phương trên các lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, thể dục-thể thao... Về phía Việt Nam, Dự án hợp tác hỗ trợ Cuba sản xuất lúa gạo quy mô hộ gia đình giai đoạn 2011 - 2015 đã đạt kết quả tích cực; các dự án hỗ trợ sản xuất ngô, đậu tương và nuôi trồng thủy sản hiện đang tiếp tục thực hiện giai đoạn 2; hai bên tiếp tục nghiên cứu và triển khai các dự án nông nghiệp - thủy sản khác. Một số doanh nghiệp Việt Nam đang thúc đẩy các dự án đầu tư về xây dựng hạ tầng du lịch, vật liệu xây dựng, sản xuất bột giặt, dầu khí, viễn thông... Chính vì vậy, ngay sau chuyến thăm chính thức Cuba của Chủ tịch nước, Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Cuba về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật sẽ tiến hành Kỳ họp thường niên lần thứ 34 tại La Habana để rà soát, kiểm điểm việc thực hiện kết quả Kỳ họp lần thứ 33 diễn ra năm ngoái tại Hà Nội, xác đinh mục tiêu và các chương trình, dự án hợp tác cụ thê trên các lĩnh vực trong thời gian tới. Đề cập đến tình hình thế giới, những tác động tiêu cực mà các quốc gia trên thế giới phải đối phó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng bối cảnh này đòi hỏi hai nước Việt Nam và Cuba tiếp tục tăng cường tình đoàn kết, sự ủng hộ lẫn nhau và nâng cao hiệu quả hợp tác để cùng nhau tiến bước trên con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội đã lựa chọn. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo Lãnh đạo hai nước đã thống nhất khẳng định quyết tâm tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba, phấn đấu từng bước đưa mối quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư song phương lên ngang tầm mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Cùng với đó, hai bên cũng thống nhất tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tiếp cận thị trường, triển khai các hợp đồng, dự án hợp tác, nhất là sớm hiện thực hóa các dự án đầu tư của Việt Nam tại Đặc khu phát triển kinh tế Mariel; đồng thời ủng hộ các doanh nghiệp hai nước triển khai các dự án hợp tác, đầu tư trên các lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng kết cấu hạ tầng, du lịch, sản xuất vật liệu xây dựng, hàng tiêu dùng, năng lượng, sản phẩm dược sinh học thế hệ mới, tài chính - ngân hàng, cũng như trên các lĩnh vực khác mà hai bên có thế mạnh và có thể bổ trợ cho nhau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước luôn kỳ vọng và mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam, Cuba tiếp tục phát huy tinh thần chủ động và sáng tạo, nhạy bén nắm bắt thời cơ, vận hội mới nhằm khai thác hiệu quả những tiềm năng hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư to lớn giữa hai nước; đồng thời, hỗ trợ lẫn nhau tiếp cận, thâm nhập vào thị trường hai khu vực Đông Nam Á và Mỹ Latinh - Caribe... Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Bộ Liên kết khu vực của Cộng hòa Dominicana Miguel Mejia đến chào và trao thư của Tổng thống nước này Danilo Medina thông báo Cộng hòa Dominicana sẵn sàng mở Đại sứ quán tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Cộng hòa Dominicana mở Đại sứ quán tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; khẳng định sẽ chỉ đạo phía Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi để hỗ trợ việc mở và tạo điều kiện cho Cơ quan đại diện Cộng hòa Dominicana hoàn thành tốt sứ mệnh quan trọng của mình. Qua Bộ trưởng Miguel Mejia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, lời mời Tổng thống Cộng hòa Dominicana sang thăm Việt Nam vào dịp thích hợp. Cũng trong sáng 17/11, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã tới thăm Đặc khu Phát triển kinh tế Mariel, nằm cách thủ đô La Habana khoảng 60 km. Đây là nơi khuyến khích đầu tư trực tiếp từ nước ngoài của Cuba, được bắt đầu sử dụng từ tháng 11/2013. Chiều 17/11 theo giờ Cuba (sáng 18/11 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam rời thủ đô La Habana, kết thúc chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba, đi tham dự Tuần lễ Cấp cao lần thứ 24 của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức tại Lima, Peru từ ngày 17-20/11 theo lời mời của Tổng thống Peru Pedro Paplo Kuczynsky./.
-----------------
