http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-giua-hai-nuoc-viet-nam-cuba/416590.vnp
-----------------
Toàn văn Tuyên bố chung giữa hai nước Việt Nam - Cuba
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã tới thủ đô La Habana, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba từ ngày 15-17/11/2016. Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung Việt Nam - Cuba. 1. Nhận lời mời của Đại tướng Raul Castro Ruz, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn Đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam thực hiện chuyến thăm chính thức đến nước Cộng hòa Cuba từ ngày 15-17/11/2016. 2. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro trong bầu không khí tràn đầy tình đồng chí anh em, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng hội kiến đồng chí Fidel Castro Ruz, Lãnh tụ lịch sử của Cách mạng Cuba và cùng ôn lại những dấu mốc kỷ niệm thân thiết của đồng chí Fidel với nhân dân Việt Nam anh em. 3. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng hội kiến Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández; tiếp thân mật Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Kế hoạch Ricardo Cabrisas Ruiz, Chủ tịch Viện Cuba Hữu nghị với các dân tộc - ICAP Kenia Serrano Puig và các thành viên Hội Hữu nghị Cuba-Việt Nam; đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm Anh hùng Dân tộc Cuba José Martí và Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Đặc khu phát triển Mariel; thăm Trường phổ thông cơ sở mang tên Nguyễn Văn Trỗi và tại đó, gặp Ban Giám hiệu các trường phổ thông mang tên Bác Hồ và Võ Thị Thắng ở thủ đô La Habana; và dự lễ khai mạc Diễn đàn doanh nghiệp hai nước. 4. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro đã trao đổi sâu rộng về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp và tự hào về truyền thống quan hệ đoàn kết anh em giữa hai nước; tái khẳng định quyết tâm tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, thủy chung, tin cậy và hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba, phục vụ cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước, góp phần tích cực vào cuộc đấu tranh chung vì độc lập dân tộc, dân chủ, tiến bộ xã hội, hợp tác và phát triển ở hai khu vực Đông Nam Á, Mỹ Latinh - Caribe và trên thế giới. 5. Hai bên thống nhất các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là trên các lĩnh vực mỗi nước có tiềm năng và thế mạnh có thể bổ trợ cho nhau, như quốc phòng, thương mại, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, truyền thông, phát thanh và truyền hình, năng lượng, viễn thông, y - dược, công nghệ sinh học, xây dựng, du lịch, văn hóa, thể thao, giáo dục và đào tạo. 6. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba tổ chức thành công Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba tháng 4 vừa qua, các kết quả trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Cách mạng Cuba và những thắng lợi đối ngoại quan trọng đạt được vừa qua; bày tỏ tin tưởng rằng chính sách “cập nhật hóa mô hình kinh tế - xã hội” sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới của công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội phồn vinh, bền vững ở Cuba vì lợi ích của nhân dân. Phía Việt Nam tái khẳng định ủng hộ Cuba đấu tranh đòi chấm dứt ngay và vô điều kiện lệnh cấm vận kinh tế, thương mại và tài chính phi lý chống Cuba; ủng hộ quá trình tiến tới bình thường hóa quan hệ giữa Cuba và Hoa Kỳ; đánh giá cao uy tín và chính nghĩa của Cuba ở khu vực Mỹ Latinh - Caribe, cũng như quyết định của Hiệp hội các Nhà nước Mỹ Latinh và Caribe (CELAC) tuyên bố Mỹ Latinh và Caribe là Khu vực Hòa bình. 7. Chủ tịch Raul Castro và các đồng chí Lãnh đạo Cuba chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về kết quả tốt đẹp của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức vào tháng Giêng năm nay; đánh giá cao những thành quả mang tính lịch sử của công cuộc Đổi mới, thể hiện qua trình độ phát triển kinh tế ngày một nâng cao, không ngừng cải thiện đời sống nhân dân và đóng góp vào ổn định chính trị - xã hội đất nước. Phía Cuba bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tự to lớn hơn nữa trong công cuộc Đổi mới, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, vì dân giàu và nước mạnh, xây dựng Việt Nam thành một nước công nghiệp hóa theo hướng hiện đại, hoàn thành các mục tiêu do các Đại hội Đảng đã đề ra. Cuba đánh giá cao chính sách đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ và hội nhập quốc tế cũng như sự đóng góp của Việt Nam vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực châu Á và trên thế giới. 8. Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện các mục tiêu đề ra tại Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng Cộng sản hai nước nhằm đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội và phục vụ cho lợi ích của hai dân tộc; nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai Đảng và hai Nhà nước, làm sâu sắc hơn nữa cơ chế trao đổi lý luận, thực tiễn và kinh nghiệm xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, phát triển kinh tế - xã hội và phối họp đánh giá thực tiễn, nghiên cứu và phát triển học thuyết Mác - Lênin phù hợp với điều kiện ở mỗi nước. 9. Trong khuôn khổ năm tổ chức Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường tiếp xúc giữa Lãnh đạo Đảng và Nhà nước hai nước; tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và đối ngoại; đồng thời, giáo dục các thế hệ trẻ Việt Nam và Cuba về tinh thần đoàn kết và tình anh em vốn đặc trưng cho mối quan hệ gắn kết lịch sử giữa Việt Nam và Cuba. 10. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của cơ chế ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế và khoa học-kỹ thuật giữa hai nước và nhất trí chỉ đạo tổ chức thành công Khóa họp 34 ủy ban liên Chính phủ từ ngày 18-23/11/2016. Hai bên bày tỏ quyết tâm tăng cường hiệu quả và hiệu lực của cơ chế này như kênh điều phối thích hợp đối với các dự án hợp tác trọng điểm. Hai bên cũng bày tỏ quan tâm thúc đẩy đầu tư cùng có lợi và cam kết sẽ sớm cụ thể hóa các dự án hợp tác, đầu tư khác đang trong quá trình đàm phán. 11. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro nhấn mạnh tầm quan trọng của Chương trình nghị sự trung hạn về kinh tế giữa hai nước được ký kết vào tháng 3/2014, coi đó là khuôn khổ chỉ đạo các mối quan hệ kinh tế song phương. Hai bên nhất trí tiếp tục đôn đốc thực hiện văn kiện này, góp phần làm sâu sắc và mở rộng hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước. Theo đó, hai bên ghi nhận tầm quan trọng của các văn kiện hợp tác đã ký kết trong chuyến thăm này trên các lĩnh vực thú y và công - thương. 12. Hai nhà Lãnh đạo hài lòng về sự tương đồng hoàn toàn của hai nước về lập trường đối với nhiều vấn đề quốc tế; nhất trí rằng các cuộc tranh chấp quốc tế cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng các nguyên tắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và quyền tự quyết của các quốc gia, không can thiệp vào công việc nội bộ, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Hai bên bày tỏ sự ủng hộ lẫn nhau đối với đường lối đối ngoại độc lập và tự chủ của mỗi nước. 13. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường sự phối hợp, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương mà hai nước là thành viên. 14. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro tái khẳng định cam kết của hai nước tiếp tục ủng hộ sự nghiệp chính nghĩa của nhân dân các nước thế giới thứ ba, phù họp với tư tưởng nhân văn, tiến bộ và chống chủ nghĩa đế quốc của các Anh hùng Dân tộc Hồ Chí Minh và Jose Marti. 15. Hai bên đánh giá cao kết quả thành công của chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Cuba của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, đánh dấu một sự kiện quan trọng, tạo xung lực mới cho mối quan hệ giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba ngày càng thân thiết, sâu sắc và vững chắc, đồng thời, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng ở hai khu vực và trên thế giới. 16. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Hội đồng Nhà nước Cuba quyết định tặng Huân chương Jose Marti, phần thưởng cao quý nhất của nước Cộng hòa Cuba và do Chủ tịch Raul Castro trao, nhằm ghi nhận những đóng góp quan trọng của đồng chí Trần Đại Quang vào việc tăng cường quan hệ giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước, cũng như đối với sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam. 17. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Chủ tịch Raul Castro, Nhà nước và nhân dân Cuba về sự đón tiếp trọng thị và thân tình dành cho Chủ tịch nước, Phu nhân và Đoàn cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam. 18. Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng mời Chủ tịch Raul Castro sang thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Chủ tịch Raul Castro cảm ơn, vui vẻ nhận lời và chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. La Habana, ngày 17 tháng 11 năm 2016./.
-----------------
