http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-toan-dan-tai-ha-noi/416587.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Ngày Hội Đại đoàn kết toàn dân tại Hà Nội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho các hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong không khí nhân dân cả nước sôi nổi hưởng ứng kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930-18/11/2016), tối 17/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và chung vui với bà con liên địa bàn dân cư số 1-2-10-11 thuộc Phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội trong Ngày Hội Đại đoàn kết toàn dân. Cùng dự có đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương và Mặt trận Tổ quốc, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, các Anh hùng lực lượng vũ trang, các gia đình có công với cách mạng. Tại buổi lễ, các đại biểu và bà con cư dân đã cùng nhau ôn lại lịch sử truyền thống vẻ vang của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng thời đánh giá kết quả 1 năm thực hiện phong trào thi đua yêu nước, cuộc vận động “ngày vì người nghèo” và tổ chức các hoạt động thiết thực góp phần xây dựng cộng đồng dân cư ngày càng đoàn kết, vững mạnh. Cùng với quá trình phát triển của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội, trong giai đoạn mới, đồng hành với công cuộc đổi mới xây dựng Phường Điện Biên phát triển toàn diện, Mặt trận Tổ quốc Phường đã phát huy được sức mạnh khối Đại đoàn kết toàn dân, động viên các tầng lớp nhân dân thực hiện tốt các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước và “Quy chế dân chủ ở cơ sở,” phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa trên địa bàn dân cư,” cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng Nông thôn mới - xây dựng đô thị văn minh, “nếp sống văn hóa trong việc tổ chức Cưới, Tang lễ, Lễ hội”; “ Nếp sống văn minh thanh lịch người Hà Nội”; đóng góp công sức xây dựng phường Điện Biên giữ vững địa bàn trọng điểm của Thủ Đô. Tổ chức hoạt động của Ban công tác Mặt trận tổ dân phố, địa bàn dân cư đa dạng, phong phú với tinh thần đoàn kết tương trợ giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng, làm đẹp thêm đạo lý tình nhà nghĩa phố. Ban Công tác mặt trận đã tổ chức đăng ký giao ước thi đua giữa các tổ dân phố trên địa bàn để làm động lực thúc đẩy phong trào thi đua. Tổ chức bình xét gia đình văn hóa tỷ lệ 92%, tổ dân phổ văn hóa đạt trên 75%. Để thực hiện tốt nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 các tầng lớp nhân dân trên địa bàn dân cư thuộc Phường Điện Biên xác định tiếp tục phát huy sức mạnh khối Đại đoàn kết toàn dân, bằng hành động thiêt thực để tăng cường đoàn kết hơn nữa và phát huy nội lực, cùng xây dựng cộng đồng ngày một phát triển, “Sáng-xanh-sạch-đẹp”, không có tệ nạn xã hội, không có mê tín dị đoan, thực hiện dân chủ và giữ gìn kỷ cương, pháp luật. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, lãnh đạo các bộ, ngành và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã trân trọng trao quà cho các hộ gia đình, cá nhân, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và động viên các gia đình, cháu học sinh phấn đấu vươn lên trong cuộc sống và học tập. Vui mừng đến dự và chung vui với bà con liên khu dân cư trong không khí vui tươi, tưng bừng của Ngày hội Đại Đoàn kết toàn dân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi tới toàn thể bà con lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Biểu dương và chúc mừng những kết quả tốt đẹp từ các phong trào toàn dân đoàn kết của thành phố Hà Nội nói chung và liên địa bàn dân cư số 1, 2, 10 và 11 phường Điện Biên nói riêng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao Mặt trận Tổ quốc và chính quyền địa phương, cán bộ cơ sở đã thường xuyên duy trì, tổ chức Ngày Hội Đại đoàn kết toàn dân. Theo Thủ tướng, hoạt động này có ý nghĩa sâu sắc, là dịp để ôn lại lịch sử 86 năm ra đời, lớn mạnh và phát huy vai trò to lớn của Mặt trận Dân tộc thống nhất. Đây cũng là dịp để cộng đồng quan tâm, chăm sóc các gia đình, cá nhân, tổ chức có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Đánh giá cao thành tích xây dựng cộng đồng, vận động quần chúng của cán bộ mặt trận, chính quyền Phường Điện Biên – địa bàn trung tâm, đặc biệt quan trọng của Thủ đô, Thủ tướng cho rằng, đây là thành tích đáng trân trọng, kế thừa xứng đáng truyền thống tốt đẹp của dân tộc. Thủ tướng cũng ghi nhận và biểu dương các phong trào, cuộc vận động được tổ chức trên địa bàn Phường Điện Biên và mong muốn địa phương tiếp tục phát huy trong thời gian tới. Thân mật trò chuyện với bà con, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn tổ chức Mặt trận và bà con nhân dân Phường tích cực quan tâm, góp ý xây dựng Đảng, tham gia vào công tác quản lý, điều hành của Nhà nước để nhiệm vụ này ngày càng trở nên sát thực hơn, có hiệu quả hơn trong thực tế./. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
-----------------
