http://www.vietnamplus.vn/bang-oregon-cua-hoa-ky-xuc-tien-hop-tac-dau-tu-voi-tp-hcm/416576.vnp
-----------------
Bang Oregon của Hoa Kỳ xúc tiến hợp tác đầu tư với TP. HCM
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP. HCM Nguyễn Thành Phong tiếp ông Denny Doyle, Thị trưởng thành phố Beaverton, bang Oregon. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 17/11, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Denny Doyle, Thị trưởng Thành phố Beaverton, bang Oregon, Hoa Kỳ dẫn đầu đoàn doanh nghiệp thuộc tổ chức Liên minh Kinh doanh Portland đang ở thăm, tìm kiếm cơ hội xúc tiến hợp tác đầu tư, thương mại giữa bang Oregon với Thành phố Hồ Chí Minh. Đánh giá cao việc lựa chọn Việt Nam làm điểm dừng chân đầu tiên cho chuyến thăm và làm việc của đoàn doanh nghiệp bang Oregon đến Đông Nam Á, ông Nguyễn Thành Phong cho biết Thành phố Hồ Chí Minh đã và đang tiên phong trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác, toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và trở thành một điểm đến ưa thích của các doanh nghiệp, nhà đầu tư Hoa Kỳ. Thành phố mời gọi và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Hoa Kỳ, trong đó có các doanh nghiệp bang Oregon đầu tư vào thành phố, đặc biệt các lĩnh vực Thành phố có nhu cầu và cũng là thế mạnh của các doanh nghiệp Oregon như tài chính, khởi nghiệp, logistics, cảng biển... Đánh giá cao sự phát triển và thế mạnh của thành phố Beaverton, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị thành phố Beaverton hợp tác hỗ trợ đào tạo nguồn lực xây dựng và quản lý thành phố thông minh, phát triển bền vững. Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tạo điều kiện, trở thành cầu nối cho các doanh nghiệp Beaverton và bang Oregon triển khai các hoạt động xúc tiến, thỏa thuận hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực giáo dục, thương mại và đầu tư. Tại buổi làm việc, ông Denny Doyle cho biết lãnh đạo bang Oregon rất mong muốn xúc tiến quan hệ đối tác thương mại, đầu tư với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Các doanh nghiệp đang đầu tư tại thành phố như Nike, Columbia Sportswear... đều đánh giá cao sự quan tâm, nỗ lực của lãnh đạo thành phố trong việc cải thiện môi trường đầu tư, đã tạo niềm tin cho cơ hội hợp tác đầu tư của doanh nghiệp Oregon với Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Denny Doyle khẳng định thành phố Beaverton nói riêng, bang Oregon nói chung mong muốn và sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm giải quyết các vấn đề mà Thành phố Hồ Chí Minh đang gặp phải trong quá trình phát triển đô thị như ô nhiễm môi trường, nâng cao chất lượng giáo dục và chất lượng sống cho người dân./.
-----------------
