http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-thang-than-va-cau-thi-di-thang-vao-van-de-cu-tri-quan-tam/416553.vnp
-----------------
Chính phủ thẳng thắn và cầu thị, đi thẳng vào vấn đề cử tri quan tâm
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Phú Yên Nguyễn Thái Học chất vấn các thành viên Chính phủ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trong 2 ngày rưỡi, Quốc hội tiến hành chất vấn 4 Bộ trưởng (Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng một số Bộ trưởng có liên quan đã trả lời, làm rõ thêm các nội dung đại biểu Quốc hội quan tâm. Đặc biệt, sáng 17/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội về những nội dung thuộc trách nhiệm của Thủ tướng và Chính phủ. Thủ tướng đã khẳng định quyết tâm cao Là một trong những người đặt ra câu hỏi đối với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong phiên chất vấn và trả lời chất vấn, đại biểu Trần Hoàng Ngân (Thành phố Hồ Chí Minh) đánh giá mặc dù trả lời trong thời gian giới hạn nhưng Thủ tướng đã thể hiện việc nắm vấn đề rất bao quát, trả lời khái quát trước Quốc hội, đáp ứng được sự mong đợi của đại biểu Quốc hội và cử tri cả nước. Theo đại biểu Nguyễn Thái Học (Phú Yên), câu hỏi các đại biểu đặt ra đối với Thủ tướng trong phạm vi nội dung rộng. Lần đầu tiên trả lời chất vấn trước Quốc hội, người đứng đầu Chính phủ đã rất nghiêm túc lắng nghe, báo cáo, giải trình ngắn gọn đến các đại biểu, trên cơ sở vừa cung cấp thông tin, nêu thực trạng tình hình và đặc biệt là đưa ra các giải pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế trong thời gian tới. Các đại biểu đều tin tưởng, kỳ vọng rất nhiều đối với Thủ tướng, đặc biệt là những thông điệp, quyết tâm của Thủ tướng. Thể hiện sự tâm đắc với ý kiến của Thủ tướng: "Một cây làm chẳng nên non," "năm ngón tay có ngón dài ngón ngắn," đại biểu Nguyễn Thái Học phân tích trước thực trạng tình hình đất nước hiện nay, nếu một mình Thủ tướng quyết liệt, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo cũng không thể làm nên sự nghiệp mà cần đến trách nhiệm của cộng đồng. Các thành viên Chính phủ có người này người khác nhưng quan trọng là phải đoàn kết, thống nhất. Đoàn kết thống nhất ở đây theo tinh thần của Thủ tướng không phải chỉ trong thành viên Chính phủ, bộ máy Chính phủ mà là sự đoàn kết, thống nhất của cả hệ thống chính trị. Cả hệ thống chính trị phải vào cuộc một cách quyết liệt theo tinh thần của Thủ tướng, lúc đó những khó khăn, vướng mắc mới có thể khắc phục. Bên cạnh đó, đại biểu cho rằng mới nhận trách nhiệm, những tư tưởng chỉ đạo, thông điệp của Thủ tướng mới chỉ bắt đầu, vì vậy không thể đòi hỏi sự chuyển biến một sớm một chiều. Vấn đề quan trọng là Thủ tướng đã đưa ra thông điệp, khẳng định quyết tâm. Những tư tưởng đó cần phải được triển khai thực hiện với tinh thần kỷ luật, kỷ cương như Thủ tướng đã cam kết. Cùng quan điểm, đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) nêu rõ​ phần trả lời của Thủ tướng đã đi vào trọng tâm, khẩu khí trả lời mang tính hành động, quyết tâm cao; nêu ra những định hướng trong thời gian tới. Đại biểu Quốc hội và cử tri tin tưởng lời nói, lời hứa Thủ tướng đưa ra sẽ là chương trình hành động tốt của bộ máy của Chính phủ trong thời gian tới. Đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Kạn Phương Thị Thanh chất vấn thành viên Chính phủ. Ảnh: Phương Hoa – TTXVN Làm rõ hơn trách nhiệm của các Bộ trưởng Nhận định về hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thông qua 2,5 ngày vừa qua, đại biểu Bùi Thu Hằng (Hòa Bình) cho rằng cách điều hành đã có sự đổi mới, các đại biểu chưa thỏa mãn với câu trả lời sẽ có sự tranh luận lại trên tinh thần thẳng thắn, dân chủ. Thủ tướng và các Bộ trưởng trả lời bao quát, ngắn gọn, những câu hỏi chưa được giải đáp sẽ trả lời bằng văn bản. 4 nhóm vấn đề được đưa ra chất vấn tại Kỳ họp lần này đều thuộc những lĩnh vực "nhạy cảm," được cử tri quan tâm. Các Bộ trưởng tuy mới nhận trách nhiệm trong thời gian ngắn nhưng đã nắm chắc lĩnh vực quản lý của mình. Nhấn mạnh sự đổi mới trong phiên chất vấn đã góp phần làm rõ các vấn đề cử tri và các đại biểu Quốc hội quan tâm, đại biểu Phương Thị Thanh (Bắc Kạn) cho biết, cách thức này sẽ tạo không khí trao đi đổi lại, làm rõ hơn trách nhiệm của Bộ trưởng trong việc giải quyết các vấn đề bức xúc. Chưa thực sự hài lòng về câu trả lời của một số Bộ trưởng, đại biểu cho rằng nhiều thành viên Chính phủ còn trả lời chung chung, chưa đi vào cốt lõi các nội dung được đại biểu Quốc hội và cử tri quan tâm, yêu cầu làm rõ. Quốc hội đã lựa chọn các vấn đề bức xúc để tiến hành chất vấn, các đại biểu đã đặt câu hỏi ngắn gọn, đi vào trọng tâm vấn đề nhưng cách diễn giải của nhiều đại biểu còn dài. Sự đổi mới cơ bản đã đạt hiệu quả, cần có cải tiến để làm tốt hơn trong thời gian tới. Mong muốn lời hứa của các Bộ trưởng không chỉ là lời hứa độc lập, đại biểu Nguyễn Thị Minh Hiền (Phú Yên) nhấn mạnh để lời hứa của các thành viên Chính phủ được thực hiện tốt, các đại biểu Quốc hội, Quốc hội cần phát huy vai trò, quyền giám sát tối cao, kéo gần khoảng cách giữa lời nói và việc làm của các Bộ trưởng. Việc thực hiện lời hứa là trách nhiệm của các thành viên Chính phủ, Chính phủ, và còn có trách nhiệm của các đại biểu Quốc hội và Quốc hội. Đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Giang Ngô Sách Thực chất vấn các thành viên Chính phủ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Thẳng thắn, cầu thị, đi thẳng vào những vấn đề cử tri quan tâm Bên lề Quốc hội, các đại biểu Thào Xuân Sùng (Đoàn Hà Giang), Ngô Sách Thực (Đoàn Bắc Giang), Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã có những đánh giá, nhận xét về phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn lần này. Đại biểu Thào Xuân Sùng cho rằng, các đại biểu Quốc hội đã chuyển tải được những mong muốn chính đáng của cử tri đến Thủ tướng và Chính phủ. "Tôi đồng tình cao với những phát biểu đề nghị của các đại biểu Quốc hội và phần trả lời của Thủ tướng rất nghiêm túc, thẳng thắn, đầy đủ những yêu cầu của đại biểu Quốc hội mà cử tri chuyển đến. Trong đó, một số vấn đề về đối ngoại đã được Thủ tướng khái quát rất cao. Tôi tin chắc rằng, trong thời gian tới những chủ trương, đối sách về đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta sẽ được ứng xử một cách đúng đắn để tiếp tục tạo lực đưa đất nước phát triển ngày càng tốt đẹp," đại biểu nói. Về phiên chất vấn và trả lời chất vấn lần này, đại biểu Sùng chia sẻ, ông đã tham gia nhiều nhiệm kỳ Quốc hội, nhưng lần này rất hài lòng với phần trả lời của các Bộ trưởng, nhất là Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trả lời một cách thẳng thắn, hết sức cầu thị về những điều cử tri cả nước và đại biểu Quốc hội đặt ra. Cùng với đó, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đưa ra lộ trình giải quyết các vấn đề liên quan đến ngành Giáo dục và Đào tạo trong nhiệm kỳ này. Đánh giá về phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn, đại biểu Ngô Sách Thực cho rằng, phần trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ trong 2 ngày rưỡi vừa qua đều đã thể hiện trách nhiệm, tâm huyết và nắm được những nội dung mà nhân dân đang quan tâm hiện nay; nhất là những vấn đề cụ thể liên quan đến ngành mình phụ trách. Đặc biệt, bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã khái quát được những vấn đề cử tri cả nước và đại biểu Quốc hội quan tâm. Vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn chia sẻ: Qua 2 ngày rưỡi theo dõi phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn, cho thấy các câu hỏi của đại biểu đã đi thẳng trực diện vào những vấn đề rất "nóng" đang được dư luận cũng như cử tri cả nước quan tâm. Bốn nhóm chủ đề các Bộ trưởng trả lời thì "nóng" nhất liên quan đến Bộ Công Thương - đây là Bộ đa ngành, đa lĩnh vực, đã nhận được sự quan tâm của cử tri cả nước. Các Bộ trưởng trả lời chất vấn lần này đã đi thẳng vào nội dung vấn đề. Nhiều vấn đề của cử tri đã được các Bộ trưởng giải đáp. "Tôi đánh giá rất cao trách nhiệm cũng như sự quán xuyến của các Bộ trưởng trong việc trả lời chất vấn. Đặc biệt, phần trả lời của Thủ tướng đã đi thẳng vào các vấn đề của Chính phủ. Trong đó những vấn đề ​'nóng bỏng' nhất liên quan đến kinh tế, xã hội, nợ công và một số vấn đề khác đã được Thủ tướng nhận rõ trách nhiệm và đề ra được những giải pháp trong thời gian tới. Tuy nhiên, vấn đề cơ bản là sau chất vấn, các bộ, ngành cần xử lý và có những giải pháp thực hiện cho thật tốt, đáp ứng được sự mong mỏi của cử tri cả nước," Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nêu rõ./.
-----------------
