http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-pho-thu-tuong-lao-sonsay-siphandone/416549.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Lào Sonsay Siphandone
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Lào Sonsay Siphandone. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp​ Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone cùng các đồng chí trong đoàn sang Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời hỏi thăm tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào. Nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp tới là sự kiện đặc biệt trong quan hệ hai nước, do đó, Thủ tướng đề nghị hai bên cần rà soát các công việc, chuẩn bị tốt cho thành công chuyến thăm này. Thủ tướng khẳng định quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào vốn có truyền thống lâu đời, ruột thịt, được thử thách qua thời gian. Trên tinh thần đó, Việt Nam sẽ làm hết sức mình đóng góp cho phát triển mối quan hệ này, trong đó quan tâm, hỗ trợ, tháo gỡ mọi khó khăn để các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào Lào, góp phần phát triển kinh tế-xã hội địa phương. Thủ tướng bày tỏ ủng hộ và đề nghị phía Lào đề xuất phương án cụ thể về đầu tư xây dựng đường ống dẫn dầu từ cảng Hòn La đi tỉnh Khăm Muộn, việc Lào sử dụng cảng Vũng Áng (Hà Tĩnh). Thủ tướng cũng đề xuất phía Lào cần hợp tác chặt với phía Việt Nam để khai thác hiệu quả cảng Vũng Áng. Thủ tướng cũng giao Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề xuất giải pháp cụ thể trong việc lĩnh vực này. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên cần chia sẻ mọi kinh nghiệm trong quá trình điều hành phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng gợi ý, lĩnh vực nông lâm nghiệp của Lào có tiềm năng hợp tác lớn với Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, hai nên cần tăng cường giáo dục lớp trẻ, nhất là ở những vùng sâu, vùng xa hai nước về mối quan hệ đặc biệt, truyền thống, gắn bó giữa hai nước, từ đó nâng cao ý thức gìn giữ và vun đắp, phát triển mối quan hệ này. Về phần mình, Phó Thủ tướng Sonsay Siphandone chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công các hội nghị quốc tế quan trọng gần đây, qua đó vị thế Việt Nam ngày càng được nâng cao ở khu vực và thế giới. Phó Thủ tướng chúc mừng Việt Nam đạt nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua; đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam nói chung, cá nhân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói riêng trong việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt-Lào anh em. Phó Thủ tướng Lào đề nghị Chính phủ hai nước cần bám sát, quan tâm và chỉ đạo các dự án đầu tư của hai nước; chuẩn bị tốt cho chuyến thăm Lào sắp tới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hai bên thảo luận kỹ về xúc tiến đầu tư xây dựng đường cao tốc Hà Nội​-Vientiane, đường ống dẫn dầu cảng Hòn La-Khăm Muộn; thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa các địa phương của hai nước... Phó Thủ tướng Sonsay Siphandone nhấn mạnh, mối quan hệ hai Đảng, Chính phủ giữa hai nước là hết sức đặc biệt, quan trọng, hiếm có trên thế giới, được các lãnh tụ dày công vun đắp, do đó, các thế hệ sau phải có trách nhiệm kế tục, phát triển. Phó Thủ tướng bày tỏ hy vọng, Chính phủ hai nước luôn nỗ lực quan tâm, tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp hai nước làm ăn tại Việt Nam cũng như tại Lào. Phó Thủ tướng Sonsay Siphandone cũng chuyển lời hỏi thăm của Thủ tướng Thongloun Sisoulith tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; lời hỏi thăm của các vị Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào tới các vị Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
