http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-thu-tuong-tra-loi-trach-nhiem-va-ngan-gon/416489.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội: Thủ tướng trả lời trách nhiệm và ngắn gọn
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: TTXVN) Trao đổi với báo chí về trả lời của Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ trong các phiên chất vấn tại Hội trường, nhiều Đại biểu Quốc hội cho hay Thủ tướng đã trả lời trách nhiệm, ngắn gọn, trực diện vào câu hỏi. Không có hiện tượng câu giờ Theo Đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai), bài phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trước Quốc hội tuy ngắn gọn nhưng đã đề cập vào các vấn đề cơ bản. Điều này đã được chứng minh khi phần lớn các câu hỏi của đại biểu đều xoay quanh các vấn đề nằm trong tầm quan tâm của Thủ tướng. Đây là mặt tích cực. “Tôi có cảm giác so với các lần chất vấn trước là không có hiện tượng câu giờ, kéo dài thời gian. Mà điều này đạt được là do cả cách điều hành và các thành viên được chất vấn,” ông Quốc nói. Đại biểu Dương Trung Quốc cho rằng không có hiện tượng "câu giờ" khi trả lời của thành viên Chính phủ. (Ảnh: T,.H/Vietnam+) Nói về điều tiếc nhất trong phiên chất vấn, ông Quốc cho rằng cơ chế của chúng ta là người dân hỏi những hiện tượng gắn liền với đời sống xã hội. Tuy nhiên, một Bộ, ngành không thể giải quyết được mà phải cần liên bộ và dù cách điều hành của Quốc hội tuy có sự cố gắng tham gia của các bộ nhưng đó là chưa đủ. Bởi thế, ông Quốc đề nghị chất vấn nên tập trung vào lĩnh vực mà các Phó Thủ tướng hoặc Thủ tướng Chính phủ là người trả lời còn các Bộ trưởng là người hỗ trợ. Với các vấn đề nóng liên quan tới từng bộ, có thể dành chất vấn tại các phiên họp của Thường vụ Quốc hội, các Ủy ban của Quốc hội. Nhận xét về phần hỏi của các đại biểu, ông Quốc nhận định đã có sự thay đổi tích cực. Bên cạnh đó, với một khóa mới với 2/3 đại biểu mới thì việc hỏi như vậy là quá tốt. Qua hai kỳ họp, vị đại biểu kỳ cựu này cho biết nhiều đại biểu mới phát biểu có chất lượng cao. Thủ tướng trả lời nghiêm túc, trách nhiệm Đại biểu Nguyễn Thái Học (Phú Yên) nhận định, Thủ tướng rất Chính phủ nghiêm túc, trách nhiệm và ngắn gọn từ báo cáo giải trình cho đến từng câu trả lời đại biểu Quốc hội. Trong câu trả lời đã cung cấp thông tin, nêu ra thực trạng tình hình và đặc biệt các giải pháp xử lý tồn tại. Với Thủ tướng, nội dung phạm vi mà các đại biểu Quốc hội quan tâm rất rộng. Đây là lần đầu tiên đồng chí Nguyễn Xuân Phúc trả lời trước quốc hội với tư cách Thủ tướng nhưng trong thời gian qua đã thể hiện được quyết tâm, quyết liệt trong điều hành Chính phủ nên các đại biểu rất tin tưởng và kỳ vọng. Đại biểu Nguyễn Thái Học nhận định, Thủ tướng trách nhiệm và ngắn gọn từ báo cáo giải trình cho đến từng câu trả lời. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Tư tưởng của Thủ tướng đưa ra mới chỉ có mấy tháng. Do đó, việc đòi hỏi chuyển biến một sớm một chiều là không thể mà quan trọng là Thủ tướng đã đưa ra thông điệp, thể hiện quyết tâm và hơn thế là các tưởng đó phải được triển khai thực hiện. Nói và làm quyết liệt Đại biểu Thào Xuân Sùng (Hà Giang) cho hay, bài phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sáng nay rất khái quát và sâu sắc. Thủ tướng đã nói và làm rất quyết liệt, bằng việc làm cụ thể. Qua đó, nhiều vấn đề bức xúc của cử tri cả nước đặc biệt quan tâm, bức xúc đã được Thủ tướng đề cập được. Những câu hỏi của các đại biểu đã được Thủ tướng trả lời nghiêm túc, thẳng thắn đầy đủ. Về chính sách đối ngoại, đại biểu Thào Xuân Sùng nhận định Thủ tướng đã khái quát rất cao và chắc chắn rằng trong thời gian tới đây những chủ trương đối sách về đối ngoại sẽ được Đảng và Nhà nước ứng xử một cách đúng đắn để tiếp tục tạo lập các yếu tố ổn định để đưa đất nước phát triển. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao trách nhiệm và khả năng quán xuyến của người đứng đầu Chính phủ cũng như các trưởng ngành. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Trực diện vào vấn đề nóng Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho hay, qua theo dõi chất vấn, ông thấy các câu hỏi của đại biểu đi trực diện vào vấn đề nóng, được dư luận và cử tri quan tâm. Trong đó, nóng nhất là nhóm chủ đề liên quan tới Bộ Công Thương. “Các bộ trưởng trả lời đi thẳng và giải đáp được nhiều vấn đề,” ông Tuấn nói. Về phần trả lời của Thủ tướng Chính phủ, người đứng đầu ngành Thông tin và Truyền thông cho hay các câu trả lời của Thủ tướng cũng đi vào trực diện, trong đó có các vấn đề nóng bỏng liên quan tới kinh tế-xã hội như nợ công… Thủ tướng đã nhìn thẳng vào vấn đề, nhận rõ trách nhiệm và đề ra các giải pháp trong thời gian tới. Ông Tuấn cũng cho biết vấn đề cơ bản là sau chất vấn, các bộ, ngành cần có giải pháp thực hiện tốt nhất các tồn tại, đáp ứng mong mỏi của cử tri cả nước./. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhận định Thủ tướng Chính phủ đã nhìn thẳng vào vấn đề, nhận rõ trách nhiệm và đề ra các giải pháp trong thời gian tới.
-----------------
