http://www.vietnamplus.vn/ke-khai-tai-san-chuc-vu-cang-cao-cang-phai-lam-guong-truoc/448702.vnp
-----------------
Kê khai tài sản: "Chức vụ càng cao, càng phải làm gương trước"
-----------------
Đại biểu Nguyễn Thái Học, đoàn Phú Yên đang trao đổi với báo chí. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Bộ Chính trị vừa ban hành quy định số 85 về kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản của cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý nhằm bảo đảm việc thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của Đảng, Nhà nước về kê khai tài sản, kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý các khuyết điểm, góp phần phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng. Bên lề kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14, diễn ra sáng 29/5, tại Hà Nội, đại biểu Nguyễn Thái Học (đoàn Phú Yên) đã có một số chia sẽ với phóng viên nhằm đánh giá cụ thể hơn về việc thực hiện quyết định này. - Thưa ông, việc Bộ Chính trị ban hành quyết định kiểm tra, giám sát tài sản với cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quả lý sẽ có tác động lan tỏa như thế nào trong việc phòng chống tham nhũng? Đại biểu Nguyễn Thái Học: Công tác kiểm tra, giám sát là công việc thường xuyên của Đảng và Đảng ta đã khẳng định, lãnh đạo mà không kiểm tra coi như không lãnh đạo. Thực tế thời gian qua việc thực hiện quy định về kê khai và công khai tài sản ​ở một số nơi vẫn còn mang tính hình thức, do vậy khi đặt ra vấn đề này, cử tri rất đồng tình và thông qua việc kiểm tra, giám sát này ​có thể phát hiện những người kê khai không trung thực. ​Hơn nữa, thông qua kiểm tra, giám sát ​cũng nhằm xem lại việc quy định kê khai như trước có đúng và phù hợp không để từ đó siết chặt lại quy định cho phù hợp với thực tiễn, đảm bảo việc thực hiện không mang tính hình thức, phục vụ cho công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng. - Chắc chắn việc kiểm tra, giám sát sẽ "đụng" tới những người có chức vụ, vậy ông ​nhìn nhận như thế nào về ​việc này? Đại biểu Nguyễn Thái Học: Khi Bộ Chính trị quyết định đối tượng giám sát như vậy đã thể hiện quyết tâm của Đảng đó là không có loại trừ nào với người phải kê khai tài sản mà chức vụ càng cao sẽ phải làm gương trước. Thực tế, với những người có chức vụ càng cao quá trình kiểm tra, giám sát có khó khăn và nhạy cảm, nhưng nếu quyết tâm vẫn có thể làm được. Đây là một trong những vấn đề thể hiện sự trong sạch, vững mạnh của Đảng, thể hiện Chính phủ có liêm chính và vì dân hay không bởi phải bắt đầu từ những vấn đề rất cụ thể và gắn liền với bản thân một đồng chí lãnh đạo. ​Ngoài ra, đây không chỉ là nghĩa vụ của một cán bộ công chức mà gắn liền với sự nêu gương của các đồng chí lãnh đạo trong việc kê khai tài sản. - Dư luận thời gian qua cũng ồn ào về khối tài sản của nhiều lãnh đạo ở địa phương? Vậy theo ông cần có những chế tài gì mạnh mẽ hơn nữa nhằm đảm bảo minh bạch tài sản và minh bạch thông tin khi có dư luận phản ánh? Đại biểu Nguyễn Thái Học: Theo tôi việc một số đồng chí lãnh đạo có tài sản nhưng nếu kê khai trung thực và nguồn hợp pháp thì cần tôn trọng và khi công khai chắc chắn người dân sẽ đồng tình. Trong trường hợp cán bộ nhiều tài sản mà lại kê khai không trung thực thì phải qua kiểm tra, giám sát để chỉ ra địa chỉ đó ở đâu, nguồn gốc tài sản đó như thế nào? Luật pháp đã có quy định về kê khai tài sản và công khai tài sản nhưng trên thực tế việc thực hiện ở một số nơi vẫn chưa đúng quy định, do vậy nếu lãnh đạo không trung thực trong việc kê khai phải xem xét xử lý. Thông qua việc kiểm tra, giám sát này cần tổng kết lại thực tiễn để xem lại đối tượng nào cần phải kê khai tránh việc kê khai tràn lan. Theo tôi, với những người chức vụ nhỏ mà không có điều kiện gì để thu nhập bất chính nếu kê khai như thế sẽ mang tính hình thức, chỉ cần tập trung cho đối tượng cụ thể nào mà thôi và đặc biệt phải có cơ chế để quản lý được thu nhập của các đồng chí lãnh đạo. Theo đó phải kiểm tra, giám sát thu nhập ngay từ đầu, để khi có tài sản thì nguồn thu đó là minh bạch. - Ông có thể nói rõ hơn về việc thực hiện quy định này? Đại biểu Nguyễn Thái Học: Bất cứ vụ việc nào mà báo chí, công luận nêu vấn đề, cử tri quan tâm thì Người có trách nhiệm phải công khai thông tin đó theo trách nhiệm của người quản lý nhà nước như thế nào? Như vậy, khi có vấn đề cần phải công khai, minh bạch thông tin đó để xác định được đâu là thông tin đúng, sai và đây là việc minh bạch thông tin hai chiều. Đây là vấn đề không phải là mới mà đã được cả Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ yêu cầu. Do vậy, khi báo chí nêu vấn đề thì đây là quyền của báo chí và phải chịu trách nhiệm với thông tin đưa ra, còn cơ quan nhà nước có trách nhiệm phản hồi lại những thông tin báo chí nêu nhằm đảm bảo thông tin đến với công luận là chính xác. - Xin cảm ơn ông./. Đại biểu Quốc hội Nguyễn Thái Học nói về minh bạch tài sản
-----------------
