http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-truy-van-trach-nhiem-vu-trinh-xuan-thanh/416471.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội truy vấn trách nhiệm vụ Trịnh Xuân Thanh
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam Ngô Văn Minh chất vấn thành viên Chính phủ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tiếp tục trả lời chất vấn những vấn đề đại biểu Quốc hội quan tâm, sáng 17/11, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân đã giải đáp những băn khoăn của đại biểu về trách nhiệm của Bộ Nội vụ trong việc khen thưởng, quản lý, bổ nhiệm cán bộ đối với Trịnh Xuân Thanh, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang. Nói vụ Trịnh Xuân Thanh là "chuyện tày trời," một mình không thể làm việc này, đại biểu Ngô Văn Minh (Quảng Nam) chất vấn về nguyên nhân cốt lõi, trách nhiệm chính yếu của Bộ Nội vụ từ việc tặng thưởng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới khi Trịnh Xuân Thanh còn đang ở PVC, đến việc được đề bạt, luân chuyển về làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang, cũng như công tác quản lý cán bộ như thế nào khi bị khởi tố thì Thanh đã "ra đi êm ả." Trả lời chất vấn của đại biểu, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết với trách nhiệm là cơ quan giúp cho Chính phủ quản lý nhà nước về đội ngũ cán bộ công chức viên chức, Bộ Nội vụ nhận thiếu sót trong việc thực hiện công tác quản lý nhà nước của mình. Thời gian tới, Bộ Nội vụ sẽ phối hợp chặt chẽ với Ban Tổ chức Trung ương trong việc hoàn thiện thể chế liên quan đến công tác quản lý, đề bạt, bổ nhiệm cán bộ. Bên cạnh việc hoàn thiện thể chế, Bộ Nội vụ sẽ tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra công vụ, xử lý nghiêm khắc vi phạm đối với cán bộ vi phạm tại các bộ, ngành, địa phương. Nhận thấy phần trả lời của người đứng đầu ngành Nội vụ chưa thỏa đáng, đại biểu Ngô Văn Minh (Quảng Nam) tranh luận lại: “vấn đề nêu trong câu hỏi của đại biểu được đông đảo cử tri quan tâm, các đại biểu Quốc hội chia sẻ. Đây là vấn đề rất bức xúc trong xã hội. Riêng vụ ông Trịnh Xuân Thanh, đại biểu hỏi nguyên nhân cốt lõi và trách nhiệm chủ yếu của Bộ Nội vụ trong việc tặng thưởng danh hiệu Anh hùng Lao động, đề bạt bổ nhiệm về làm lãnh đạo tỉnh Hậu Giang. Vậy trách nhiệm của Bộ Nội vụ như thế nào? Có văn bản nào quy định việc này không? Hiện nay có bao nhiêu trường hợp đang luân chuyển theo kiểu này? Thực trạng ra sao? Tới đây xử lý việc này như thế nào?”  Đại biểu Ngô Văn Minh cũng đặt câu hỏi về trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Công an khi “nói lực lượng tinh nhuệ, xuất sắc phá bao nhiêu vụ việc nghiêm trọng, toàn dân ghi nhận mà cứ mỗi lần tham nhũng lớn hết Vinashin, Vinalines đến trường hợp này có tham nhũng là bỏ trốn, ra đi một cách êm ái, như con voi chui lọt lỗ kim.” Đại biểu Minh đặt vấn đề Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ Công an có báo cáo Quốc hội về các trường hợp đang theo dõi và đã bỏ trốn thời gian qua. Cũng trong phiên trả lời chất vấn sáng nay, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cũng đã trả lời các chất vấn của đại biểu Quốc hội về năng lực, phẩm chất của đội ngũ cán bộ, công chức, vấn đề tiền lương và các sai phạm trong việc bổ nhiệm cán bộ./.
-----------------
