http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-kien-voi-chu-tich-quoc-hoi-cuba/416469.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba, chiều 16/11 (theo giờ Cuba), tức sáng 17/11 (theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo; tiếp thân mật Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Kế hoạch Cuba Ricardo Cabrisas, tiếp lãnh đạo Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc và Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam. Trong cuộc hội kiến tại Capitolio - Trụ sở mới của Quốc hội Cuba, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam thăm chính thức Cuba và là Nguyên thủ Nhà nước nước ngoài đầu tiên đến thăm vào dịp khánh thành trụ sở mới của Quốc hội Cuba tại tòa nhà lịch sử Capitolio. [Mega Story] Việt Nam-Cuba: Viết tiếp những trang sử mới Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo bày tỏ khâm phục và ngưỡng mộ nhân dân Việt Nam về truyền thống lịch sử hào hùng chống ngoại xâm, cũng như tinh thần lao động cần cù và sáng tạo để xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng tươi đẹp, phát triển và thịnh vượng hơn như Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu hằng mong muốn. Ông Esteban Lazo bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam về tình đoàn kết thủy chung và sự ủng hộ quý báu dành cho Cách mạng Cuba từ trước tới nay, đặc biệt là những năm tháng khó khăn của “thời kỳ đặc biệt;” khẳng định Cuba coi trọng những bài học quý báu của Việt Nam đúc kết được trong 30 năm Đổi mới vừa qua; mong muốn và quyết tâm tăng cường truyền thống quan hệ anh em đặc biệt giữa Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trở lại thăm Cuba trong bối cảnh Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII trong tháng 1/2016 và Cuba tổ chức thành công Đại hội Đảng VII vào tháng 4/2016; cùng các đồng chí lãnh đạo Cuba trao đổi, thống nhất các biện pháp nhằm tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ ngưỡng mộ truyền thống đấu tranh bất khuất và sự kiên cường, quả cảm của nhân dân Cuba; chân thành chúc mừng Cuba về những thành tựu kinh tế-xã hội và những thắng lợi trên mặt trận đối ngoại đạt được thời gian qua; tái khẳng định tình đoàn kết và sự ủng hộ trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp Cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển tới Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo lời thăm hỏi thân thiết và lời mời sớm thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Quốc hội hai nước vào mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba; đề nghị Cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục ủng hộ và giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, cam kết giữa Nhà nước, Chính phủ hai nước nhằm nâng cao hiệu quả của các cơ chế và hoạt động hợp tác song phương, nhất là về kinh tế-thương mại, đầu tư, cũng như tiếp tục củng cố mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng và đối ngoại. Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo chân thành cảm ơn lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và mong muốn được thăm chính thức Việt Nam trong năm 2017 nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đoàn kết và hợp tác anh em giữa Quốc hội và nhân dân hai nước. Cùng ngày, tại Nhà khách Hội đồng Nhà nước El Laguito, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Kế hoạch Cuba Ricardo Cabrisas. Cùng dự buổi tiếp có các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam và Lãnh đạo nhiều Bộ, ngành của Cuba. Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Ricardo Cabrisas giới thiệu với Chủ tịch nước Trần Đại Quang nội dung chính của đường lối, chính sách và Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội đến năm 2030 do Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba thông qua tháng 4 vừa qua và đang lấy ý kiến đóng góp của nhân dân nhằm tiếp tục hoàn thiện các văn kiện này; nhấn mạnh Cuba vẫn chủ trương thực hiện mô hình kinh tế kế hoạch hóa với khu vực kinh tế nhà nước làm chủ đạo, đồng thời, tiếp tục tiến trình “cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế-xã hội” đã khởi xướng từ năm 2012. Ông Ricardo Cabrisas chân thành cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ hiệu quả giúp Cuba tăng cường sản xuất lương thực tại chỗ cũng như triển khai các dự án giúp Cuba về thủy sản, càphê; khẳng định Cuba mong muốn tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư giữa hai nước, hoan nghênh doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường và đầu tư tại Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng thành công của Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba, cũng như những thành tựu đối nội và đối ngoại của nhân dân Cuba đạt được thời gian qua; khẳng định Việt Nam nhất quán ủng hộ sự nghiệp Cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em, mong muốn tăng cường quan hệ đoàn kết và hợp tác toàn diện với Cuba. Chủ tịch nước đề nghị Chính phủ hai nước tiếp tục quan tâm chỉ đạo nhằm nâng cao hiệu quả các cơ chế và hoạt động hợp tác song phương; hoan nghênh Ủy ban liên Chính phủ hai nước tổ chức Khóa họp 34 sắp tới nhằm kiểm điểm việc thực hiện thỏa thuận đạt được trong Khóa họp trước và trao đổi về chương trình, hoạt động hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học kỹ thuật giữa hai nước thời gian tới, góp phần triển khai hiệu quả Chương trình hợp tác kinh tế trung hạn giữa Chính phủ hai nước ký kết vào tháng 3/2014. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Chính phủ Cuba quan tâm hỗ trợ các dự án hợp tác, đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam về viễn thông, dầu khí, xây dựng hạ tầng du lịch, sản xuất vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng, tại Cuba. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; khẳng định hai nước tiếp tục phối hợp, hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Cũng trong chiều 16/11 (theo giờ Cuba), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp lãnh đạo Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc và Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trở lại thăm Cuba, được gặp những người đồng chí, anh em Cuba vốn đã gắn bó và trực tiếp vun đắp cho tình đoàn kết anh em giữa hai hai dân tộc Việt Nam và Cuba. Chủ tịch nước chia sẻ niềm vui với nhân dân Cuba về những thành tựu to lớn đạt được trong quá trình phát triển đất nước, đặc biệt là những thắng lợi đối ngoại hết sức quan trọng gần đây, phá thế bị bao vây cô lập trong suốt hơn nửa thế kỷ qua, tạo vị thế mới cho đất nước trong giai đoạn phát triển tiếp theo, nâng cao uy tín, vị thế của Cuba ở khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và ghi nhớ những nghĩa cử đoàn kết, sự ủng hộ quý báu mà Lãnh đạo và nhân dân Cuba anh em dành cho Việt Nam từ trước tới nay. Hai nước Việt Nam và Cuba đang trong giai đoạn phát triển then chốt: Việt Nam kiên định công cuộc Đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hóa và hiện đại hóa, hướng tới mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ và văn minh;” Cuba thực hiện tiến trình “cập nhật hóa mô hình kinh tế,” có môi trường quốc tế ngày càng thuận lợi hơn. Bối cảnh này tạo ra nhiều cơ hội cho hai nước làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác toàn diện, nhất là về kinh tế-thương mại và đầu tư. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự đóng góp tích cực và quý báu của các thế hệ Lãnh đạo, cán bộ của Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc và Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam đối với Việt Nam và quan hệ đặc biệt hai nước. Các hoạt động đoàn kết của Cuba với Việt Nam không chỉ là nguồn động viên và cổ vũ lớn lao đối với nhân dân Việt Nam, mà còn khơi dậy mạnh mẽ phong trào nhân dân thế giới đoàn kết và ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc trước đây, cũng như trong công cuộc tái thiết và xây dựng đất nước sau này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc và Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam, cùng với Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba sẽ tiếp tục tích cực phối hợp triển khai các hoạt động phong phú và đa dạng nhằm giáo dục thế hệ trẻ hai nước về truyền thống quan hệ anh em đặc biệt Việt Nam - Cuba, góp phần vào việc củng cố, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết và hợp tác anh em đặc biệt giữa hai nước./. Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn.
-----------------
