http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-cuba-raul-castro-hoi-dam-voi-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang/416468.vnp
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro duyệt đội danh dự. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam thực hiện chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba từ ngày 15-17/11/2016. Chuyến thăm Cuba của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thể hiện Việt Nam coi trọng và quyết tâm tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Theo Đặc phái viên TTXVN, tối 16/11 (theo giờ Cuba), tức sáng 17/11 (theo giờ Hà Nội), lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sang thăm chính thức Cộng hòa Cuba đã được tổ chức tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana, với nghi thức trọng thể dành cho Nguyên thủ quốc gia. [Mega Story] Việt Nam-Cuba: Viết tiếp những trang sử mới Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro nồng nhiệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sảnh chính của Cung Cách mạng. Sau khi đoàn Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Cuba, Đội trưởng Đội danh dự mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro duyệt Đội danh dự. Sau lễ đón, tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro đã tiến hành hội đàm. Dự hội đàm, về phía Việt Nam có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Xây dựng, đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Cuba Phạm Hồng Hà; Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh; lãnh đạo các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Về phía Cuba có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Salvador Vandes Mesa, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bruno Rodriguez Parrilla, Bí thư Thành ủy La Habana Mercedes Lopez Acea, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Kế hoạch Cuba Ricardo Cabrisas, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Rodrigo Malmierca Diaz và một số cán bộ cấp cao Cuba. Trong bầu không khí tràn đầy tình đồng chí anh em, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước gần đây, tập trung trao đổi về phương hướng và các biện pháp nhằm tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Chủ tịch Raul Castro đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước ta tới Chủ tịch Raul Castro, Lãnh tụ Fidel Castro và các đồng chí lãnh đạo cấp cao khác của Cuba; nhiệt liệt chúc mừng nhân dân Cuba anh em về những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn và những thắng lợi ngoại giao quan trọng đạt được thời gian qua, tạo thế và lực mới cho đất nước, tiếp tục nâng cao vị thế quốc tế của Cuba ở khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chân thành cảm ơn lãnh đạo và nhân Cuba về sự đón tiếp trọng thị, thân tình dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam, đặc biệt là tình đoàn kết, sự ủng hộ quý báu dành cho Việt Nam trong hơn 50 năm qua. Chủ tịch Raul Castro nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam sang thăm chính thức Cuba, góp phần tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước; khẳng định Cuba trân trọng tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu của Việt Nam đối với sự nghiệp Cách mạng Cuba từ trước tới nay. Chủ tịch Raul Castro chúc mừng Việt Nam về những thành tựu "Đổi mới" to lớn và toàn diện đạt được trong ba thập kỷ qua, không ngừng cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của các tầng lớp nhân dân, cũng như nâng cao vị thế quốc tế của đất nước; đồng thời, bày tỏ Cuba coi trọng kinh nghiệm và các bài học của Việt Nam đúc kết được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro hội đàm. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Hai vị Chủ tịch nhất trí đánh giá truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba thời gian qua tiếp tục đạt được những bước phát triển mới và tích cực trên tất cả các lĩnh vực, thể hiện qua kết quả đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo và các cấp, ngành hai nước, các cơ chế hợp tác song phương được duy trì thường xuyên và ngày càng hiệu quả; quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng và đối ngoại tiếp tục được củng cố và tăng cường. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng và không gian hợp tác có thể khai thác, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, nông nghiệp, thủy sản, công nghiệp chế biến và sản xuất hàng tiêu dùng, năng lượng, y-dược và giáo dục-đào tạo, nhằm phục vụ ngày càng đắc lực cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro nhất trí thời gian tới hai bên cần tiếp tục duy trì thường xuyên, linh hoạt và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác đã thiết lập, như Hội thảo lý luận giữa hai Đảng, ủy ban liên Chính phủ, Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng, Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao; rà soát và từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, trong đó ưu tiên đẩy nhanh đàm phán và sớm ký kết Hiệp định Thương mại mới, thay thế cho Hiệp định ký năm 1996, nhằm tạo thuận lợi tối đa cho các hoạt động hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư song phương. Về các lĩnh vực họp tác cụ thể, hai nhà lãnh đạo thỏa thuận tiếp tục chỉ đạo nâng cao hiệu quả các dự án hợp tác về nông nghiệp và thủy sản đang và sẽ triển khai thời gian tới; tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường, triển khai các dự án hợp tác và đầu tư trên các lĩnh vực xây dựng hạ tầng du lịch, sản xuất vật liệu xây dựng, hàng tiêu dùng...; xem xét khả năng thiết lập cơ chế phù hợp để tăng cường hợp tác nghiên cứu, thử nghiệm, sản xuất các loại dược phẩm thuộc thế mạnh của mỗi nước và các dòng sinh phẩm y tế thế hệ mới; tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch, đào tạo, giao thông vận tải, tư pháp, tài chính-ngân hàng... Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường phối hợp, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương nhằm bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng, cũng như nâng cao uy tín và vị thế của mỗi nước; đồng thời đóng góp tích cực vào cuộc đấu tranh chung vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Lãnh đạo hai nước chia sẻ lập trường ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình và trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tặng nhân dân Cuba anh em món quà 5.000 tấn gạo. Chủ tịch Raul Castro chân thành cảm ơn lãnh đạo và nhân dân ta về món quà hết sức có ý nghĩa này, coi đó là biểu hiện sinh động của truyền thống đoàn kết và hợp tác anh em giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng mời Chủ tịch Raul Castro sớm trở lại thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Raul Castro đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Raul Castro đã chứng kiến lễ ký Hiệp định cấp Chính phủ về hợp tác trong lĩnh vực thú y và Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba. Cũng trong tối 16/11, tại Cung Cách mạng, Hội đồng Nhà nước Cuba đã tổ chức trang trọng lễ trao Huân chương Jose Marti - phần thưởng cao quý nhất của Nhà nước Cuba dành tặng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro đã trân trọng trao tặng Chủ tịch nước Trần Đại Quang Huân chương Jose Marti. Chủ tịch Raul Castro trao Huân chương Jose Marti cho Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vinh dự và xúc động được đón nhận Huân chương mang tên người Anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti, phần thưởng cao quý nhất của Nhà nước Cuba trao tặng; cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em về tình cảm và sự ghi nhận đối với những đóng góp của Chủ tịch nước vào việc củng cố, tăng cường quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định: “Vinh dự to lớn này thuộc về Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Người lãnh đạo và tổ chức mọi thắng lợi của Cách mạng Việt Nam trong hơn 8 thập kỷ qua. Phần thưởng cao quý này cũng thuộc về nhân dân Việt Nam anh hùng.” Thay mặt lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc đến Lãnh tụ Fidel Castro, Chủ tịch Raul Castro, lãnh đạo và nhân dân Cuba anh em đã luôn sát cánh cùng nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc và thống nhất Tổ quốc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. [Mega Story] Fidel Castro - Người viết nên huyền thoại Cuba Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: “Hơn nửa thế kỷ đã trôi qua kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng Tư lệnh Fidel Castro khởi xướng và thắp lên ngọn lửa quan hệ hữu nghị khăng khít giữa hai dân tộc anh em, một ở Tây bán cầu, một ở Đông bán cầu. Trải qua bao thăng trầm diễn ra trên thế giới, tình cảm đoàn kết và hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba vẫn luôn được Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước chăm sóc, vun xới để ngày càng bền chặt, trở thành biểu tượng bất diệt của chủ nghĩa quốc tế trong sáng và thủy chung, là niềm tự hào đối với các thế hệ người Cuba và Việt Nam chúng ta”. Chủ tịch nước khẳng định quyết tâm và nỗ lực cùng lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt và mẫu mực giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba. Tối cùng ngày, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro đã mở tiệc chiêu đãi chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam./. Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn.
-----------------
