http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-truong-tieu-hoc-nguyen-van-troi-o-la-habana/416465.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm Trường tiểu học Nguyễn Văn Trỗi ở La Habana
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cán bộ nhân viên Đại sứ quán, đại diện Cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm ăn và sinh sống tại Cuba. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp sang thăm chính thức Cộng hòa Cuba, chiều 16/11 (theo giờ Cuba), tức sáng 17/11 (theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã đến thăm Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi ở thủ đô La Habana; gặp gỡ đại diện lãnh đạo trường Bác Hồ, trường Võ Thị Thắng. Cùng dự với Chủ tịch nước và Phu nhân có Bộ trưởng Giáo dục Cuba Ena Elsa Velazquez, một số thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam. Đông đảo cán bộ, giáo viên và toàn thể các em học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi đã nồng nhiệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, hô vang khẩu hiệu đoàn kết Việt Nam-Cuba, trình diễn tiểu phẩm kịch tái hiện lại khí phách hiên ngang của người anh hùng Nguyễn Văn Trỗi khi ra pháp trường. Phát biểu với lãnh đạo ngành giáo dục Cuba, các trường Bác Hồ, Nguyễn Văn Trỗi, Võ Thị Thắng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, chúc mừng những thành tích ấn tượng trong dạy và học của ba trường tiểu học, đóng góp vào việc đào tạo thế hệ trẻ của Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh việc Đảng, Nhà nước Cuba đặt tên các trường mang tên Bác Hồ, Nguyễn Văn Trỗi, Võ Thị Thắng là một trong những việc làm nói lên tình hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam và Cuba, đồng thời giáo dục cho các thế hệ trẻ tương lai của hai nước ngày càng hiểu rõ truyền thống cách mạng, sự gắn bó keo sơn giữa hai dân tộc. Khẳng định mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Cuba là tình cảm vô giá của hai dân tộc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn và tin tưởng các trường mang tên Bác Hồ, Nguyễn Văn Trỗi, Võ Thị Thắng sẽ tiếp tục chăm lo, giáo dục thế hệ trẻ Cuba ngày càng hiểu sâu sắc hơn, trân trọng hơn tình hữu nghị giữa hai dân tộc, để không ngừng phát huy, làm cho tình hữu nghị đặc biệt, thủy chung Việt Nam-Cuba mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Công viên Hồ Chí Minh ở thủ đô La Habana. Cùng dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo Đảng Cộng sản Cuba, Bộ Ngoại giao, đông đảo nhân dân địa phương và các cháu thiếu nhi Cuba. Sau lễ đặt vòng hoa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thăm hỏi, nói chuyện với nhân dân địa phương, bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức nước Cộng hòa Cuba, hội kiến với Lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro cùng các lãnh đạo Cuba bàn các biện pháp nhằm tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chiều 16/11, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới đặt vòng hoa tại Tượng đài Jose Marti trên Quảng trường Cách mạng ở thủ đô La Habana, thăm Khu tưởng niệm Jose Marti. Lưu bút tại đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định trung thành với di huấn của Hồ Chí Minh và Jose Marti, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam nguyện không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam và Cuba mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
