http://www.vietnamplus.vn/hoang-tu-william-gap-go-50-thanh-nien-lanh-dao-tre-viet-nam/416401.vnp
-----------------
Hoàng tử William gặp gỡ 50 thanh niên, lãnh đạo trẻ Việt Nam
-----------------
Tối 16/1, sau khi kết thúc chuyến thăm quan phố cổ Hà Nội, Hoàng tử Anh William đã gặp gỡ khoảng 50 bạn trẻ để lắng nghe những ý kiến đóng góp của họ về xã hội. Đây là buổi tiệc do Đại sứ quán Anh tại Hà Nội tổ chức. Cùng với ông Giles Lever, Đại sứ của Nữ hoàng tại Việt Nam, Hoàng tử William đã trao đổi với mỗi người về lĩnh vực của họ và những đóng góp cho xã hội cũng như chia sẻ về vấn đề bảo tồn động vật hoang dã, một mối quan tâm lớn của William. Một số hình ảnh của Hoàng tử William tại buổi tiệc: Khoảng 19 giờ, Hoàng tử William đã xuống sân vườn khách sạn Metropole (Hà Nội) nơi khoảng 50 bạn trẻ đang chờ đợi trò chuyện trực tiếp với người đứng thứ hai trong danh sách thừa kế ngai vàng nước Anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử William đứng cạnh bức tranh vẽ với chủ đề động vật do nghệ sĩ Trần Tiến Dũng và Samuel Murdorch, người Anh thực hiện. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Người dẫn chương trình nổi tiếng Phan Anh trò chuyện với Hoàng tử William. Phan Anh, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp và nhà thiết kế thời trang Thủy Nguyễn nằm trong số khách mời được vinh dự gặp mặt Hoàng tử. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử nói chuyện với một số cựu du học sinh Anh về các vấn đề xã hội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hoàng tử Anh đang có chuyến thăm đầu tiên tại Việt Nam, với hoạt động chính là hội nghị quốc tế về phòng chống buôn bán động vật hoang dã trái phép. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cuộc trò chuyện kéo dài khoảng một tiếng đồng hồ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các khách mời đứng quanh mỗi bàn, được chia theo từng lĩnh vực hoạt động. Hoàng tử đến lần lượt các bàn, trao đổi với mỗi người về lĩnh vực của họ và những đóng góp cho xã hội cũng như chia sẻ về vấn đề bảo tồn động vật hoang dã, một mối quan tâm lớn của William. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trong thời gian ở Việt Nam, Hoàng tử William sẽ có các cuộc gặp với đại diện các thành phần khác nhau trong xã hội nhằm khuyến khích và kêu gọi mọi người tham gia chiến dịch chấm dứt sử dụng các sản vật của động vật hoang dã như sừng tê giác. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
