http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namchlb-duc/416399.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-CHLB Đức
-----------------
Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân tiếp bà Edelgard Bulmahn, Phó Chủ tịch Quốc hội CHLB Đức. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 16/11, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tiếp bà Edelgard Bulmahn, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Đức nhân dịp Đoàn thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Đức Edelgard Bulmahn chúc mừng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhân kỷ niệm 86 năm ngày truyền thống; đồng thời cho biết chuyến thăm, làm việc của Đoàn tại Việt Nam nằm trong chương trình Đối thoại lần thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ xã hội Đức (SPD), với chủ đề “Phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam và Đức”. Bà Edelgard Bulmahn khẳng định, qua chương trình đối thoại cả hai nước đều chung nhận định doanh nghiệp vừa và nhỏ là một động lực quan trọng, đóng vai trò nòng cốt trong phát triển kinh tế ở mỗi nước. Những nội dung thảo luận và những kinh nghiệm rút ra từ cuộc đối thoại giúp hai Đảng tiếp tục tìm hiểu, tham khảo kinh nghiệm của nhau ở những vòng đối thoại tiếp theo của hai Đảng nhằm phục vụ mục tiêu phát triển bền vững ở mỗi nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức Edelgard Bulmahn đề nghị hai nước cần có sự trao đổi tìm ra những giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong triển khai dự án trường Đại học Việt​-Đức. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng được đón Đoàn đại biểu Đảng Dân chủ xã hội Đức (SPD) sang thăm và tham gia chương trình Đối thoại lần thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ xã hội Đức (SPD). Đánh giá cao những nội dung thảo luận và những kinh nghiệm rút ra từ cuộc đối thoại, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định đây là một hoạt động rất ý nghĩa trong việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, đóng góp thiết thực vào thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam​-Cộng hòa Liên bang Đức. Chia sẻ về việc phát triển các doanh nghiệp tại Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết mỗi năm Việt Nam có một triệu người trẻ bước vào thị trường lao động, cùng với đó là việc hình thành 500​.000 doanh nghiệp trong 5 năm tới. Để đạt được mục tiêu trên, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có kế hoạch cùng với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam cùng các bộ, ngành liên quan tổ chức tọa đàm ở cấp quốc gia xung quanh vấn đề khởi sự doanh nghiệp quốc gia. Ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn phía Đức chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm trong việc phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ; hỗ trợ Việt Nam đào tạo nghề cho lao động trẻ chất lượng cao, có chính sách ưu tiên đối với lao động Việt Nam có trình độ cao làm việc tại Đức. Về những vấn đề liên quan đến dự án trường Đại học Việt-Đức, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị hai bên cần cố gắng thúc đẩy sớm việc chọn người có kinh nghiệm làm lãnh đạo trường, quan tâm đào tạo đội ngũ giảng viên có trình độ năng lực để kết nối nền văn hóa, giáo dục hai nước. Ông Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng rằng, với sự nỗ lực và tiềm năng to lớn của hai nước, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức sẽ ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức Edelgard Bulmahn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 16/11, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa liên bang Đức Edelgard Bulmahn đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng chào đón Phó Chủ tịch Quốc hội Đức sang Việt Nam tham dự Đối thoại lần thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ xã hội Đức (SPD) với chủ đề "Phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam và Đức," Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tin tưởng, sự thành công của cuộc Đối thoại sẽ góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Khẳng định Đức là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU), Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng, các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước còn nhiều tiềm năng để phát triển, nhất là về kinh tế, thương mại. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn, Chính phủ và Quốc hội Đức ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU, thúc đẩy EU sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định tự do thương mại Việt Nam-EU (EVFTA); tin tưởng EVFTA sẽ là đòn bẩy quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và EU, trong đó có Đức. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá, thời gian qua mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Đức không ngừng được củng cố và phát triển tích cực; mong muốn Phó Chủ tịch Quốc hội Edelgard Bulmahn đóng góp nhiều hơn để thúc đẩy quan hệ hợp tác nghị viện hai nước ngày càng sâu sắc. Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa liên bang Đức Edelgard Bulmahn cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp Đoàn; khẳng định sẽ thúc đẩy phía Đức tiếp tục ủng hộ để EU sớm phê chuẩn EVFTA. Phó Chủ tịch Quốc hội Edelgard Bulmahn cho rằng, việc áp dụng Hiệp định này sẽ mở ra cho hai nước những cơ hội mới, thuận lợi hơn cho hoạt động kinh tế, đầu tư, thương mại. Nhấn mạnh vai trò của doanh nghiệp nhỏ và vừa, Phó Chủ tịch Quốc hội Edelgard Bulmahn mong muốn hai nước sẽ tạo thêm nhiều điều kiện để doanh nghiệp tăng cường gặp gỡ, tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực thế mạnh./.
-----------------
