http://www.vietnamplus.vn/dai-su-ted-osius-muc-tieu-dua-hoa-ky-la-nha-dau-tu-so-1-tai-viet-nam/416394.vnp
-----------------
Đại sứ Ted Osius: Mục tiêu đưa Hoa Kỳ là nhà đầu tư số 1 tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp ông Ted Osius, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Hoa Kỳ tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/11, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp Đại sứ Hợp chúng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ gửi lời chúc mừng tới Chính phủ và nhân dân Hoa Kỳ đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Tổng thống vừa qua, lựa chọn ông Donnal Trump trở thành Tổng thống lần thứ 45 của Hoa Kỳ. Phó Thủ tướng mong muốn quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ phát triển mạnh mẽ, thực chất hơn nữa trong nhiệm kỳ mới của Tổng thống Donald Trump. Phó Thủ tướng đề nghị phía Hoa Kỳ và các doanh nghiệp quan tâm và ủng hộ Diễn đàn kinh tế khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APEC 2017) được tổ chức tại Việt Nam; ngày càng có nhiều doanh nghiệp của Hoa Kỳ hiện diện tại Việt Nam; tạo thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ nhất là mặt hàng nông sản. Đây là cuộc làm việc của đại diện Chính phủ Hoa Kỳ với lãnh đạo Chính phủ Việt Nam ngay sau cuộc bầu cử Tổng thống hôm 8/11 vừa qua, Đại sứ Ted Osius khẳng định Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ giữa hai nước đi vào thực chất trong thời gian tới và bày tỏ Hoa Kỳ rất coi trong khu vực châu Á, coi mối quan hệ, hợp tác ở khu vực châu Á là tương lai của Hoa Kỳ. Đại sứ Ted Osius khẳng định mục tiêu hàng đầu trong nhiệm kỳ của ông là đưa Hoa Kỳ trở thành nhà đầu tư số 1 tại Việt Nam. Trong thời gian tới, Hoa Kỳ sẽ tập trung hỗ trợ việc xử lý ô nhiễm môi trường ở khu vực sông Mekong, hợp tác rà phá bom mìn, xử lý ô nhiễm dioxin, tìm kiếm hài cốt binh lính, hỗ trợ nhân đạo và khắc phục các thảm họa tại Việt Nam. Cho biết việc phê chuẩn Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương-TPP ở Hoa Kỳ đang chậm lại nhưng Đại sứ Ted Oisius khẳng định Hoa Kỳ vẫn luôn quan tâm phát triển mối quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư song phương với Việt Nam./.
-----------------
