http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-dang-thi-ngoc-thinh-tiep-hoang-tu-anh-william/416385.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tiếp Hoàng tử Anh William
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tiếp Công tước xứ Cambridge William Arthur Philip Louis. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 16/11, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp xã giao Công tước xứ Cambridge (Liên hiệp Vương quốc Anh và và Bắc Ireland), Hoàng tử William Arthur Philip Louis nhân dịp sang dự Hội nghị quốc tế lần thứ ba về chống buôn bán trái phép động vật hoang dã tại Việt Nam. Nhắc tới tình cảm tốt đẹp trong quan hệ Việt Nam-Vương quốc Anh thời gian qua, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khẳng định Anh là đối tác rất quan trọng của Việt Nam. Hai nước đã hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trên lĩnh vực ngoại giao, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ. Phó Chủ tịch nước cho biết Việt Nam hoan nghênh và khuyến khích doanh nghiệp Anh đến đầu tư kinh doanh, nhất là những lĩnh vực mà nước này có thế mạnh. Phó Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi bằng các chương trình cạnh tranh, các ngành nghề phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế cùng các cam kết mà Việt Nam tham gia trong các hiệp định thương mại. Hoàng tử William cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam lần này, ông sẽ tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ ba về chống buôn bán trái phép động vật hoang dã, trên tinh thần sẽ cùng các nhà lãnh đạo các nước trên thế giới đấu tranh bảo vệ voi, tê giác và các động vật quý hiếm khác tránh bị tuyệt chủng. Hoàng tử Anh tin tưởng Việt Nam sẽ là một trong những nước đi đầu trong công tác bảo tồn động thực vật hoang dã. Cùng ngày, Hoàng tử William đã dạo thăm phố cổ Hà Nội, Đền Ngọc Sơn, thăm trường tiểu học Hồng Hà (Hoàn Kiếm, Hà Nội) ./.
-----------------
