http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-da-phuong-giup-cung-co-su-doan-ket-cua-asean/416379.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng đa phương giúp củng cố sự đoàn kết của ASEAN
-----------------
Các đại biểu tham dự cuộc họp chụp ảnh lưu niệm chung. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Hội nghị Hẹp Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM Hẹp) và Cuộc gặp Không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản đã diễn ra tốt đẹp trong ngày 16/11 tại thủ đô Vientiane của Lào. Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, tham dự hai sự kiện quan trọng này. Phát biểu tại ADMM Hẹp, Thượng tướng Chansamone Chanyalath, Bộ trưởng Quốc phòng Lào, nước đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2016, nhận định hợp tác trong khuôn khổ ADMM đã không ngừng phát triển trong thời gian qua và đạt nhiều kết quả quan trọng. Những thành tựu của ADMM được chứng thực bởi sự ra đời của hàng loạt cơ chế, sáng kiến và hoạt động hợp tác mới. Thượng tướng Chansamone cho biết: “Những kết quả này thể hiện cam kết của chúng ta trong việc củng cố đoàn kết, sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, bảo đảm chúng ta có thể xây dựng ASEAN trở thành một khu vực hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển, đúng như Tầm nhìn ASEAN 2025.”  Bên cạnh đó, Thượng tướng nhấn mạnh rằng khu vực hiện vẫn đang phải đối mặt với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống mà không quốc gia riêng lẻ nào có thể tự giải quyết. Vì vậy, Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN cần kịp thời trao đổi quan điểm để tìm ra những giải pháp thích hợp nhằm giải quyết những thách thức an ninh đang nổi lên. Đồng tình với ý kiến của Thượng tướng Chansamone, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đánh giá hợp tác quốc phòng trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác đã có những bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua, ngày càng đi vào thực chất, đóng góp quan trọng vào việc xây dựng và phát triển Cộng đồng ASEAN. Ví dụ như ASEAN và các đối tác đã tổ chức thành công 3 cuộc diễn tập thực binh kết hợp các Nhóm chuyên gia về: An ninh hàng hải kết hợp Chống khủng bố; Hành động mìn nhân đạo và gìn giữ hòa bình; Hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa và quân y. Các Bộ trưởng khẳng định tình đoàn kết, sự thống nhất và việc đóng vai trò trung tâm trong các cơ chế hợp tác khu vực có ý nghĩa sống còn với sự phát triển của ASEAN. Các Bộ trưởng cũng đi sâu vào trao đổi về các thách thức đối với khu vực như an ninh mạng, vấn đề Biển Đông, khủng bố… Chia sẻ những đánh giá của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nêu rõ đối thoại, hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển vẫn là xu thế chủ đạo trong quan hệ giữa các nước. Để có được thành quả này, trước hết là nhờ tinh thần đoàn kết, thống nhất của ASEAN, hoạt động dựa trên nguyên tắc đồng thuận, trong đó có sự đóng góp của ADMM. Tuy nhiên, theo Đại tướng Ngô Xuân Lịch, khu vực còn phải chứng kiến những diễn biến phức tạp, có nguy cơ ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định, gây quan ngại cho cộng đồng quốc tế. Các nhà lãnh đạo ASEAN và ADMM đã nhiều lần nhấn mạnh sự cần thiết của việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định của khu vực và đặc biệt là mọi mâu thuẫn phải được giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho rằng một trong những vấn đề mà khu vực hiện nay đang phải quan tâm đó là bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải trên Biển Đông. “Để giải quyết vấn đề này, Việt Nam đã nhiều lần và hôm nay, tôi nhấn mạnh một lần nữa là chúng ta, với tinh thần đoàn kết, trên cơ sở nguyên tắc đồng thuận, cần phải tăng cường hợp tác nội khối hơn nữa, đặc biệt tiếp tục duy trì có hiệu quả hợp tác với các quốc gia ngoài khu vực, trong đó có Trung Quốc và Mỹ." Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cũng nêu ý kiến về phương hướng hợp tác quốc phòng giữa ASEAN với các nước đối tác, đặc biệt là cơ chế Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+). Việc ngày càng có nhiều đối tác bày tỏ mong muốn tham gia ADMM+ cho thấy sức hấp dẫn của cơ chế này. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, tại lễ khai mạc. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo Đại tướng Ngô Xuân Lịch, hợp tác trong ADMM+ sẽ phát huy hiệu quả hơn nếu các đối tác và các nước thành viên ASEAN tôn trọng và thực hiện đầy đủ Hiến chương ASEAN, đặc biệt là quy chế về đối tác đối thoại của ASEAN. Trong đó, một số yêu cầu cần được bảo đảm như: cần phải có sự đoàn kết, đồng thuận và hành động có trách nhiệm cả trong ASEAN cũng như giữa các nước đối tác đối thoại trong duy trì hòa bình, ổn định, an ninh chung của khu vực; cấu trúc ADMM+ có tính dung nạp và sự cân bằng chiến lược, mà ở đó ASEAN cũng như các nước thành viên không phải lựa chọn bên nào; các nước đối tác cần có sự chia sẻ với đặc điểm riêng của từng nước cũng như tính chất quan hệ của từng nước; tôn trọng độc lập, tự chủ của các nước ASEAN, tôn trọng vai trò trung tâm của ASEAN và đóng góp cho sự đoàn kết, thống nhất của Hiệp hội. Tại ADMM Hẹp, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đánh giá cao vai trò của nước chủ nhà Lào trong việc tổ chức thành công nhiều hội nghị quân sự - quốc phòng trong năm Chủ tịch ASEAN 2016; góp phần quan trọng để ASEAN duy trì tinh thần đoàn kết, đồng thuận và cũng thẳng thắn trao đổi những vấn đề có liên quan đến lợi ích cùng quan tâm. Ngay sau khi kết thúc ADMM Hẹp, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã theo dõi thuyết trình và trưng bày trang thiết bị sử dụng cho giai đoạn 1 Đường dây liên lạc trực tiếp trong khuôn khổ ADMM và chứng kiến lễ bàn giao chức Chủ tịch ADMM cho Philippines. Cũng trong ngày 16/11, tại Vientiane đã diễn ra Cuộc gặp Không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản với sự tham dự của các Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada. Tại cuộc gặp, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN khẳng định quan hệ hợp tác giữa ASEAN không ngừng mở rộng trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua; đánh giá cao những hỗ trợ và sự ủng hộ của Nhật Bản đối với ASEAN. Các Bộ trưởng mong muốn thông qua hợp tác, Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hòa bình, ổn định và an ninh tại khu vực. Thượng tướng Chansamone Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào tại Cuộc gặp Không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Chia sẻ ý kiến tại cuộc gặp, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho rằng để Cộng đồng ASEAN ngày càng phát triển, bên cạnh nỗ lực của ASEAN cần có sự ủng hộ và đóng góp tích cực của các đối tác. Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam nói: “Chúng tôi hy vọng với khả năng và tiềm lực của mình, Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ hơn nữa cho Cộng đồng ASEAN, trong đó có việc việc duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển và nâng cao năng lực ứng phó với các thách thức an ninh mọi mặt cho các nước thành viên ASEAN." Phát biểu tại Cuộc gặp, bà Tomomi Inada khẳng định Nhật Bản ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN. Nhật Bản cũng mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng thực chất, hiệu quả với ASEAN vì hòa bình, ổn định ở khu vực với trọng tâm là các lĩnh vực: hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, tìm kiếm cứu nạn và an ninh biển. Chiều 16/11, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đã tiếp các Trưởng đoàn dự ADMM Hẹp. Đánh giá cao sự đóng góp của các Đoàn vào thành công của ADMM Hẹp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith nêu rõ trong bối cảnh có nhiều biến động khó lường hiện nay, để có thể ứng phó kịp thời, hiệu quả với các thách thức an ninh nổi lên, ASEAN cần đề cao tinh thần đoàn kết, sự thống nhất và đồng thuận.   Nhân dịp dẫn đầu Đoàn Đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam dự ADMM Hẹp và Cuộc gặp Không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã có cuộc gặp Thượng tướng Bộ trưởng Quốc phòng Lào Chansamone Chanyalath. Tại cuộc gặp, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Bộ Quốc phòng Lào đã dành cho Đoàn Việt Nam sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo và trọng thị. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức thành công các hội nghị trong năm 2016. Thượng tướng Chansamone Chanyalath cảm ơn Việt Nam đã tích cực ủng hộ trong năm Lào đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định quan điểm trước sau như một của Việt Nam là luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào. Hai Bộ trưởng đánh giá hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần giữ vững an ninh, ổn định chính trị ở mỗi nước, tăng cường tình đoàn kết, thúc đẩy quan hệ Việt-Lào ngày càng phát triển. Hai Bộ trưởng nhất trí, trong thời gian tới, hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng theo hướng hiệu quả, thiết thực, mang lại lợi ích cho hai nước cũng như đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định ở khu vực. Thượng tướng Chansamone Chanyalath và Đại tướng Ngô Xuân Lịch cùng cho rằng hai bên cần tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ cũng như cán bộ, chiến sĩ Quân đội hai nước về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa nhân dân và Quân đội hai nước./. Quang cảnh Cuộc gặp Không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN – Nhật Bản. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
