http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-tin-tuong-thu-tuong-se-lam-het-trach-nhiem-cua-minh/416377.vnp
-----------------
Đại biểu tin tưởng Thủ tướng sẽ làm hết trách nhiệm của mình
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa Bùi Sỹ Lợi. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Theo chương trình làm việc của Quốc hội, sáng 17/11, sau phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ đăng đàn trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội về những nội dung thuộc trách nhiệm của Thủ tướng liên quan đến các nhóm vấn đề đã chất vấn các Bộ trưởng trong 2 ngày 15 và 16/11. Thể hiện kỳ vọng vào phiên trả lời chất vấn ngày mai của Thủ tướng, đại biểu Bùi Sỹ Lợi cho rằng Thủ tướng sẽ thể hiện một quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo, phát triển và vì dân. Theo đại biểu, việc xây dựng Chính phủ kiến tạo không phải đến khóa này mới đặt ra, nhưng đến lần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đặt vấn đề này trọng tâm hơn. "Tôi nghĩ rằng đây là vấn đề đúng, chúng ta phải tập trung vào những mảng, những lĩnh vực còn hạn chế," đại biểu nêu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đưa vấn đề này ngay từ khi nhận nhiệm vụ cho thấy đây là một quyết tâm rất cao. Đại biểu rất kỳ vọng ở Thủ tướng Chính phủ về sự quyết tâm này. Tuy nhiên theo đại biểu Bùi Sỹ Lợi, một mình Thủ tướng sẽ không làm được. "Nếu Thủ tướng muốn làm được, làm tốt thì các tư lệnh ngành, các bộ, các cơ quan trực thuộc Chính phủ phải đồng tâm hiệp lực, chung lòng, chung sức với Thủ tướng để thực hiện cho tốt. Nếu như trên này chúng ta làm tốt, nhưng địa phương không làm tốt cũng là một cản trở, do đó cần cả hệ thống phải vào cuộc. Tôi nghĩ chúng ta rất đầy đủ về chính quyền, Đảng, Mặt trận Tổ quốc, các thành viên của Mặt trận, tổ chức xã hội-xã hội nghề nghiệp. Nếu chúng ta đồng tâm, hiệp lực từ trung ương đến địa phương thì mới đạt được kết quả. Còn nếu ở một khâu nào đó bị gãy thì rõ ràng kết quả này sẽ không đem lại mong muốn như chúng ta kỳ vọng," đại biểu nêu rõ. Đại biểu Đinh Công Sỹ (Sơn La) cho rằng đây là nhiệm kỳ đầu tiên với tư cách là Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cách điều hành tích cực, mạnh mẽ. Việc này không thể hiện qua việc ban hành các chủ trương, định hướng, mà thông qua chính các hành động của Thủ tướng và tập thể Chính phủ. Với tư cách một đại biểu Quốc hội đại diện cho tiếng nói của cử tri vùng miền núi, trong đó có tỉnh Sơn La, khi chất vấn Thủ tướng và Chính phủ, đại biểu sẽ tập trung vào các vấn đề như xóa đói giảm nghèo, giảm nghèo bền vững, các chương trình mục tiêu quốc gia, trong đó đồng bào dân tộc thiểu số phần lớn được hưởng thụ, phát triển đường giao thông, cầu đường… bởi đây là những vấn đề đồng bào quan tâm mong mỏi. Với vấn đề giáo dục miền núi, kiên cố hóa trường học, đại biểu Đinh Công Sỹ thấy rằng Thủ tướng cần có biện pháp mạnh mẽ hơn nữa thì mới đáp ứng được mong muốn liên quan tới kiên cố hóa trường, lớp học cho học sinh, giáo viên miền núi, trong đó có Sơn La. Đại biểu Nguyễn Thanh Thủy (Hậu Giang) tin tưởng trong phiên trả lời chất vấn ngày mai, Thủ tướng sẽ làm hết trách nhiệm của mình, giải quyết nhiều vấn đề bức xúc mà cử tri cả nước quan tâm: "Tôi tin tưởng rằng với trách nhiệm của một tân Thủ tướng và với những cam kết của Thủ tướng rất mạnh mẽ, quyết liệt, tâm huyết, chắc chắn với vai trò trách nhiệm của mình sẽ giải đáp và nhìn thẳng vào sự thật để giải quyết những vấn đề mà đại biểu và cử tri đặt ra," đại biểu nêu. Bày tỏ sự thiện cảm với Thủ tướng, đại biểu Nguyễn Hữu Cầu (đoàn Nghệ An) cho biết: "Tôi tin tưởng Thủ tướng sẽ trả lời rất xác đáng. Bởi tính của Thủ tướng cái gì làm được và chưa làm được cũng rất rõ ràng. Tôi nghĩ đó là cách tốt nhất để Chính phủ tiếp tục thực hiện được 16 chữ như tôi đã nói, đó là liêm chính, trong sạch, kiến tạo, phát triển, hành động quyết liệt, vì dân phục vụ,” đại biểu bộc bạch. Cùng quan điểm trên, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (đoàn Bến Tre) bày tỏ tin tưởng, ngày mai phần trả lời của Thủ tướng sẽ làm hài lòng các vị đại biểu Quốc hội và cử tri cả nước. Bởi bản thân Thủ tướng là người rất lăn lộn với công việc của mình và Chính phủ, gần dân. “Tôi biết rằng Thủ tướng là người nắm được rất nhiều thông tin; là người chịu trách nhiệm cao nhất về điều hành Chính phủ. Cho nên, Thủ tướng sẽ tìm được câu trả lời chung, tiếng nói chung của Chính phủ, cùng với Quốc hội để trả lời trước quốc dân đồng bào," đại biểu chia sẻ quan điểm./.
-----------------
