http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-hieu-truong-dai-hoc-waikato-cua-new-zealand/416376.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Hiệu trưởng Đại học Waikato của New Zealand
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp giáo sư Neil Clayton Quigley, Hiệu trưởng Trường Đại học Waikato, New Zealand. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/11, tiếp Hiệu trưởng Đại học Waikato-New Zealand Neil Clayton Quigley, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng thành viên Ngân hàng Dự trữ New Zealand, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Đại học Waikato mở rộng hơn nữa các hoạt động hợp tác đào tạo với các cơ sở giáo dục và cơ quan, tổ chức tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Neil Clayton Quigley tới thăm Việt Nam, Thủ tướng vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ Việt Nam-New Zealand và cho biết giáo dục, đào tạo là một trong những lĩnh vực ưu tiên hàng đầu của Việt Nam trong phát triển quan hệ hợp tác với New Zealand. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời chia buồn đến nhân dân New Zealand về thiệt hại nặng nề sau trận động đất vừa qua. Đánh giá cao uy tín của Đại học Waikato với nhiều ngành học, lĩnh vực đào tạo mới, Thủ tướng mong muốn Trường tăng cường hoạt động hợp tác với Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam trong việc đào tạo đội ngũ cán bộ trong lĩnh vực này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị ông Neil Clayton Quigley ủng hộ và thúc đẩy việc hợp tác giữa hai bên trong việc tăng cường năng lực cán bộ địa chất và khoáng sản; tập trung vào những lĩnh vực như địa nhiệt, điều tra địa chất, bảo vệ môi trường bao gồm môi trường trong khai thác khoáng sản, bởi đây cũng là lĩnh vực được Chính phủ hết sức coi trọng. Nhấn mạnh chủ trương hội nhập quốc tế sâu rộng của Việt Nam, Thủ tướng cũng hoan nghênh việc ông Neil Clayton Quigley và Đại học Waikato triển khai các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo, tư vấn bảo đảm an ninh mạng. Tại buổi tiếp, Hiệu trưởng Đại học Waikato Neil Clayton Quigley trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ. Ông Neil Clayton Quigley cho biết, chuyến thăm Việt Nam lần này đã mở ra nhiều lĩnh vực hợp tác mới, giàu tiềm năng giữa Đại học Waikato với các cơ quan chức năng của Việt Nam, đặc biệt là việc hợp tác chặt chẽ với Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam. Ngoài ra, Trường cũng đang xúc tiến hoạt động hợp tác đào tạo trong lĩnh vực pháp luật với Đại học Luật Hà Nội và một số cơ sở đào tạo khác tại Việt Nam. Thông tin về những điểm mạnh của Đại học Waikato - một trung tâm đào tạo thu hút đông đảo sinh viên nước ngoài, trong đó có nhiều sinh viên Việt Nam đến theo học, ông Neil Clayton Quigley cũng vui mừng cho biết Đại học Waikato mới ký kết hợp tác đào tạo với cơ quan Cảnh sát New Zealand. Đây là lĩnh vực đào tạo mới, nhiều tiềm năng của trường, nhất là trong lĩnh vực phòng chống tấn công mạng, công tác bảo mật và Đại học Waikato cũng sẵn sàng hợp tác với Việt Nam đào tạo về vấn đề này. Bên cạnh đó, với tư cách là Chủ tịch Hội đồng thành viên Ngân hàng Dự trữ New Zealand, ông Neil Clayton Quigley khẳng định sẵn sàng xúc tiến các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực tín dụng, quản trị tài chính, ngân hàng, góp phần vun đắp quan hệ Việt Nam-New Zealand ngày càng phát triển tốt đẹp trong thời gian tiếp theo./.
-----------------
