http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-de-nghi-nhat-tang-cuong-dau-tu-truc-tiep-tai-viet-nam/416341.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng đề nghị Nhật tăng cường đầu tư trực tiếp tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Định Dũng gặp, hội đàm với Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yosihide Suga. (Ảnh: Nguyễn Tuyến-Thành Hữu/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Nhật Bản, ngày 16/11, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã gặp Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và thực chất của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, đặc biệt là trong các lĩnh vực hợp tác kinh tế và nhất trí tăng cường sự tin cậy chính trị thông qua việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao trong thời gian tới, trước mắt là phối hợp chặt chẽ trong việc thu xếp đón Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam vào mùa Xuân năm 2017, cũng như chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào đầu năm 2017. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam là luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài. Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ với Nhật Bản vì lợi ích của hai quốc gia và nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. Phó Thủ tướng cũng bày tỏ lời cảm ơn tới Chính phủ và nhân dân Nhật Bản về sự hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) giúp Việt Nam phát triển kinh tế, xã hội, xóa đói giảm nghèo trong nhiều năm qua. Phó Thủ tướng Trịnh Định Dũng gặp, hội đàm với Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yosihide Suga. (Ảnh:Nguyễn Tuyến- Thành Hữu/Vietnam+) Phó Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước còn rất lớn và đề nghị Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế, tăng cường đầu tư trực tiếp, hỗ trợ triển khai các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trọng điểm tại Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu và xóa đói giảm nghèo. Chánh Văn phòng Nội các Suga khẳng định coi trọng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản-Việt Nam và mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện hơn nữa; khẳng định Nhật Bản sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, năng lượng, đào tạo nguồn nhân lực, các dự án đường sắt, nhiệt điện than hiệu suất cao và xây dựng sân bay./.
-----------------
