http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-chat-luong-thong-tin-doi-ngoai-khu-vuc-mien-trungtay-nguyen/416304.vnp
-----------------
Nâng cao chất lượng thông tin đối ngoại khu vực miền Trung-Tây Nguyên
-----------------
Quang cảnh Hội nghị. (Ảnh: Xuân Triệu/TTXVN) Ngày 16/11, tại Phú Yên, Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại Trung ương tổ chức hội nghị giao ban Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại các tỉnh, thành phố khu vực miền Trung-Tây Nguyên với sự tham dự của đại diện 17 Ban Chỉ đạo các tỉnh, thành phố trong khu vực. Các đại biểu đã thảo luận những giải pháp nhằm nâng cao chất lượng công tác thông tin đối ngoại. Một số vấn đề trọng tâm được xác định là tuyên truyền đối ngoại một cách hiệu quả theo đúng tinh thần Kết luận số 16 của Bộ Chính trị (Khóa XI) về "Chiến lược phát triển thông tin đối ngoại giai đoạn 2011-2020," nâng cao hơn nữa tính chủ động, tính kế hoạch trong hoạt động của Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại địa phương; tận dụng tốt hơn nữa vai trò quan trọng của báo chí nước ngoài, các cơ quan đại diện của nước ngoài đóng trên địa bàn trong việc xúc tiến đầu tư, du lịch, quảng bá hình ảnh Việt Nam ra nước ngoài. Tại hội nghị, ông Phạm Văn Linh, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại Trung ương, đề nghị các địa phương hoàn thiện tổ chức, cơ chế chỉ đạo, phối hợp hoạt động thông tin đối ngoại giữa Trung ương và địa phương; chú trọng công tác tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng cho đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền đối ngoại; cung cấp kịp thời, đầy đủ thông tin, tài liệu, cơ sở lập luận cho các cơ quan báo chí về những vấn đề quan trọng liên quan đến tuyên truyền đối ngoại. Đồng thời, nâng cao hơn nữa chất lượng công tác dự báo tình hình, tham mưu chỉ đạo định hướng đối với một số vấn đề quan trọng, mới nảy sinh được dư luận quan tâm. Kết luận số 16 của Bộ Chính trị (khóa XI) về "Chiến lược phát triển thông tin đối ngoại giai đoạn 2011-2020" khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của công tác thông tin đối ngoại trong công tác tuyên truyền và công tác tư tưởng của Đảng. Tính đến tháng 11/2016 đã có 60/63 tỉnh, thành phố thành lập Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại. Miền Trung-Tây Nguyên là khu vực có vị trí quan trọng cả về chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng. Trong thời gian qua, các hoạt động tuyên truyền đối ngoại được thực hiện ngày càng bài bản, chất lượng, hiệu quả hơn. Công tác thông tin đối ngoại đã tạo điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế-xã hội của địa phương; tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng quốc tế, nâng cao vị thế của đất nước ở khu vực và trên trường quốc tế./.
-----------------
