http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-len-duong-tham-chinh-thuc-hop-chung-quoc-hoa-ky/448643.vnp
-----------------
Thủ tướng lên đường thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đêm 28/5 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ từ ngày 29-31/5 theo lời mời của Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump. Đây là chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ và cũng là tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có Ban Lãnh đạo mới. Tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm có Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ Trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Bộ Công An, Thượng tướng Tô Lâm; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường. [Chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng sẽ tạo đà cho sự hợp tác, phát triển] Tham gia Đoàn còn có Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh; Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh; Đại sứ Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc; Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Quốc Khánh và Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng. Trong thành phần Đoàn còn có hai đại biểu Quốc hội là các ông Vũ Hải Hà, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội; ông Dương Trung Quốc, Ủy viên Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, thanh, thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội. Quan hệ Việt​-Mỹ thời gian qua đã đạt được những bước phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực kể từ khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện (tháng 7/2013) trên cơ sở tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ, chế độ chính trị và con đường phát triển của nhau vì lợi ích của hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển của khu vực. Trước đó, ngày 14/12/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Tổng thống đắc cử Donald Trump. Tháng 4/2017, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Hoa Kỳ, phía Hoa Kỳ đã trao cho Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thư của Tổng thống Donald Trump mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Hoa Kỳ và khẳng định sẽ thăm Việt Nam dự Hội nghị cấp cao APEC 2017. Ngay sau khi Bộ Ngoại giao Việt Nam và Nhà Trắng (Hoa Kỳ) ra thông cáo về chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, trưa 23/5 (giờ Hoa Kỳ) hai đồng Chủ tịch Nhóm ASEAN (ASEAN Caucus) của Quốc hội Hoa Kỳ là Ann Wagner (Đảng Cộng hòa - bang Missouri) và Joaquin Castro (Đảng Dân chủ - bang Texas) đã ra tuyên bố chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới thăm Hoa Kỳ; bày tỏ sự coi trọng đối tác Việt Nam, đồng thời tin tưởng chuyến thăm sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam​-Hoa Kỳ nói riêng và hợp tác vì một châu Á​-Thái Bình Dương hòa bình và thịnh vượng nói chung. Thượng Nghị sỹ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ ngày 24/5 cũng đã có Thư gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm và cho rằng chuyến thăm là bước quan trọng tăng cường liên kết giữa hai dân tộc và là một ưu tiên đối với Hoa Kỳ. Thượng Nghị sỹ John McCain cũng đánh giá quan hệ đối tác giữa hai nước đã phát triển thực chất kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao và ngày nay đang phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Hoa Kỳ lần này nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại của Việt Nam - đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; phát huy những kết quả đã đạt được và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ./.
-----------------
