http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-cong-tuoc-xu-cambridge-william-arthur-philip-louis/416310.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Công tước xứ Cambridge William Arthur Philip Louis
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất-TTXVN) Chiều 16/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Công tước xứ Cambridge, Bá tước xứ Strathearn (Scotland), Nam tước xứ Carrickfergus (Bắc Ireland), Hoàng tử Anh William Arthur Philip Louis tại Trụ sở Chính phủ trong chuyến thăm lần đầu tiên của Công tước tới Việt Nam. Hoan nghênh và chào mừng Công tước xứ Cambridge tới Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam, Vương quốc Anh trên tất cả các lĩnh vực với các định hướng và thỏa thuận hợp tác về kinh tế, chính trị, giáo dục-đào tạo, khoa học công nghệ, quốc phòng, an ninh. Tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Công tước xứ Cambridge sẽ thành công tốt đẹp, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác với Vương quốc Anh. Khẳng định hợp tác kinh là trụ cột trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng bày tỏ mong muốn Công tước xứ Cambridge ủng hộ, có biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác và tình hữu nghị giữa ngày một phát triển tốt đẹp hơn trong thời gian tới. Đánh giá cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, Thủ tướng đề nghị hai nước tiếp tục đi sâu, mở rộng hợp tác toàn diện trong lĩnh vực này để sinh viên Việt Nam tiếp cận với hệ thống giáo dục chất lượng. Hai bên cũng cần tăng cường hợp tác giữa các trường đại học, trung tâm nghiên cứu, đào tạo nghề. Thủ tướng mong muốn Vương quốc Anh tiếp tục hỗ trợ đào tạo nhân lực chất lượng cao, giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên, học sinh Việt Nam sang học tập tại Anh. Thủ tướng cũng đánh giá cao vai trò Ngài Đại sứ Anh tại Việt Nam thời gian qua đã có nhiều đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước với việc tổ chức thành công nhiều chuyến thăm cấp cao quan trọng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Công tước xứ Cambridge (Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland) William Arthur Philip Louis. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp này, Thủ tướng chúc Công tước xứ Cambridge đồng chủ trì thành công Hội nghị Hà Nội về phòng, chống buôn bán trái phép các loài động vật, thực vật hoang dã. Trao đổi thêm về vấn đề này, Thủ tướng cho biết Việt Nam đặc biệt quan tâm đến việc bảo vệ động vật hoang dã và trên thực tế, công tác này luôn được triển khai đồng bộ cả trong việc xây dựng, hoàn thiện thể chế và trong triển khai áp dụng các quy định của pháp luật. Việt Nam cũng thường xuyên chú trọng việc tuyên truyền trong nhân dân về lợi ích của công tác bảo vệ động vật hoang dã. Các cơ quan chức năng của Việt Nam cũng xử lý nghiêm các hành vi buôn lậu, buôn bán động vật hoang qua biên giới cả trên bộ, trên biển và hàng không. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn Vương quốc Anh tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam để triển khai nhiệm vụ này một cách hiệu quả hơn trong thời gian tới. Tại buổi gặp gỡ, Công tước xứ Cambridge bày tỏ vui mừng được Thủ tướng dành thời gian tiếp và cho biết rất kỳ vọng vào chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên này để tìm hiểu về đất nước, con người và kết quả công tác phòng, chống buôn bán động vật, thực vật hoang dã. Công tước xứ Cambridge khẳng định Anh luôn coi trọng mối quan hệ song phương với Việt Nam và cho biết sẽ tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy mối quan hệ này ngày càng đi vào hiệu quả, nhất là lĩnh vực giáo dục, thương mại. Bày tỏ sự quan tâm đến cuộc chiến bảo vệ các loại động vật quý hiếm khác khỏi nạn tuyệt chủng, Công tước xứ Cambridge đánh giá cao kết quả nỗ lực bảo tồn động thực vật hoang dã của Việt Nam và cho rằng việc tăng cường pháp luật trong cuộc chiến này tại Việt Nam có thể trở thành một hình mẫu để các quốc gia khác học tập. Nhấn mạnh cuộc chiến bảo vệ các loại động vật quý hiếm là vấn đề xuyên quốc gia, xuyên biên giới và mang tính cấp bách, Công tước cho biết đây cũng là mục tiêu của Hội nghị Hà Nội về chống buôn bán trái phép động vật, thực vật hoang dã. Công tước xứ Cambridge cho rằng sự ủng hộ, vào cuộc quyết liệt của Chính phủ là điều kiện quan trọng để đảm bảo cho thắng lợi của cuộc chiến bảo vệ động vật hoang dã và có ý nghĩa lớn trong việc đối phó, xử lý tội phạm buôn bán động vật hoang dã - loại tội phạm có mức độ nguy hiểm tương đương với tội phạm buôn bán người./.
-----------------
