http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-viet-nam-va-hoa-ky/416309.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Toàn cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Ngọc Thiện/TTXVN) Chiều 15/11, tại thành phố Cần Thơ, lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ đã tiếp Đoàn thị trưởng thành phố Riverside, Hoa Kỳ. Tại buổi tiếp, ông Lê Hùng Dũng, Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ đã giới thiệu khái quát với đoàn về tiềm năng, thế mạnh của vùng. Theo đó, Tây Nam Bộ là vùng trọng điểm sản xuất lương thực của cả nước; là nơi chế biến xuất khẩu lúa gạo, thủy sản, cây ăn trái lớn nhất cả nước ra nhiều nước trên thế giới. Thành phố Cần Thơ nằm ở trung tâm khu vực Đồng bằng sông Cửu Long với điều kiện thuận lợi như tập trung nhiều trường đại học, viện nghiên cứu, nhiều bệnh viện lớn... Ông Lê Hùng Dũng mong muốn thời gian tới thành phố Riverside tiếp tục giữ mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với thành phố Cần Thơ; tăng cường hợp tác với vùng Đồng bằng sông Cửu Long trong lĩnh vực giáo dục, y tế, hỗ trợ cho vùng để đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng chủ lực của vùng như thủy sản, cây ăn trái...; hỗ trợ các địa phương trong công tác chống biến đổi khí hậu và nước biển dâng. Đồng thời, ông Dũng đề nghị Thị trưởng thành phố Riverside tạo điều kiện để các doanh nghiệp của hai nước thường xuyên giao lưu, học tập kinh nghiệm lẫn nhau và tìm cơ hội hợp tác, đầu tư, phát triển cùng có lợi. Phát biểu tại buổi tiếp, Thị trưởng William Bailey đồng tình với những ý kiến đề xuất của Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ là sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm. Thị trưởng nhấn mạnh tiềm năng hợp tác, nghiên cứu giữa thành phố Riverside và thành phố Cần Thơ là rất lớn; trong đó hợp tác ba bên giữa Trường đại học Cần Thơ, Viện Nghiên cứu Lúa Đồng bằng sông Cửu Long và Trường đại học California Riverside là rất cần thiết. Cũng theo Thị trưởng William Bailey, việc đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng là việc cần làm của mỗi địa phương. Tuy nhiên, trong quá trình đầu tư phát triển, mỗi địa phương cần giữ lại các di sản văn hóa tiêu biểu của mình, cụ thể đối với Cần Thơ là chợ nổi Cái Răng./.
-----------------
