http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-ky-vong-vao-phien-tra-loi-chat-van-cua-thu-tuong/416305.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội kỳ vọng vào phiên trả lời chất vấn của Thủ tướng
-----------------
Đại biểu Đinh Công Sỹ nhận định phương thức chất vấn tại Quốc hội ngày càng đổi mới theo chiều hướng tích cực. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Sáng mai (17/11), Thủ tướng Chính phủ sẽ đăng đàn trả lời chất vấn của các đại biểu tại Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Bên lề nghị trường, Đại biểu Đinh Công Sỹ, (Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La) đã trao đổi với báo chí về những mong muốn được người đứng đầu Chính phủ giải đáp. - Thưa Đại biểu, theo chương trình kỳ họp, vào sáng mai (17/11), Thủ tướng Chính phủ và các thành viên sẽ trả lời chất vấn của các Đại biểu Quốc hội. Ông cũng như các đại biểu Sơn La mong muốn được giải đáp trong lĩnh vực nào? Đại biểu Đinh Công Sỹ: Với tư cách một Đại biểu Quốc hội đại diện cho tiếng nói của cử tri vùng miền núi, trong đó có tỉnh Sơn La, tôi nhận thức được rằng khi các đại biểu khu vực miền núi chất vấn Thủ tướng, các thành viên Chính phủ cần tập trung vào các vấn đề cử tri và địa phương đang đặt ra. Đó là các vấn đề liên quan tới xóa đói giảm nghèo, giảm nghèo bền vững, các chương trình mục tiêu quốc gia, trong đó đồng bào dân tộc thiểu số phần lớn được hưởng thụ, phát triển đường giao thông, cầu đường… Và, quan trọng nhất là việc giải quyết mong mỏi của đồng bào liên quan tới chính sách hỗ trợ, khích lệ người dân trong việc xóa đói giảm nghèo gắn với bảo vệ và phát triển rừng. Ngoài ra, các chính sách liên quan tới giáo dục miền núi cũng cần được Chính phủ quan tâm hơn. Ví dụ như các chương trình kiên cố hóa trường lớp học hiện nay. Đây là việc mà các tỉnh miền núi nói chung, trong đó có Sơn La rất cần, nhu cầu rất cao và hiện nay cho dù Chính phủ đã quan tâm, bố trí nguồn lực nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu. Tôi hy vọng trong thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ cần có những biện pháp mạnh mẽ hơn nữa để đáp ứng những mong muốn liên quan tới kiên cố hóa trường lớp học cho học sinh, giáo viên miền núi. - Đại biểu có nhận xét như thế nào về cách điều hành của Thủ tướng trong thời gian vừa qua? Đại biểu Đinh Công Sỹ: Tôi thấy đồng chí Nguyễn Xuân Phúc với tư cách là Thủ tướng Chính phủ đã có cách điều hành tích cực, mạnh mẽ, quyết liệt trong công việc. Việc này không chỉ thể hiện qua việc ban hành các chủ trương, định hướng mà thông qua chính các hành động của Thủ tướng và tập thể Chính phủ. Tôi kỳ vọng với cách điều hành tích cực như hiện nay của Thủ tướng và các thành viên Chính phủ, các vấn đề bức xúc trong thời gian qua sẽ được khắc phục sớm trong nhiệm kỳ này của Thủ tướng. - Tại kỳ họp lần này, các đại biểu có quyền chất vấn trực tiếp. Đại biểu có ý kiến như nào về hình thức mới này? Đại biểu Đinh Công Sỹ: Đây là nhiệm kỳ thứ hai tôi là Đại biểu Quốc hội. Qua các kỳ họp, tôi thấy các phương thức hoạt động của Quốc hội ngày càng tích cực. Trong đó, phương thức chất vấn ngày càng đổi mới, cho phép đại biểu giơ thẻ biểu thị thái độ đồng tình hay không đồng tình với phần trả lời của các trưởng ngành hay chưa, qua đó làm rõ hơn các vấn đề đại biểu quan tâm. Điều đại biểu quan tâm cũng chính là mong mỏi của cử tri và tôi nghĩ rằng đây là phương thức cần thiết, cần phát huy hơn nữa. - Xin cảm ơn Đại biểu!
-----------------
