http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-to-lam-tham-va-lam-viec-tai-israel/416213.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an Tô Lâm thăm và làm việc tại Israel
-----------------
Bộ trưởng Công an Tô Lâm tiếp kiến Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. (Ảnh: Bùi Hoàn/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm từ 13-15/11 theo lời mời của chính phủ và các cơ quan hữu quan Nhà nước Israel, ngày 15/11, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu, đã tiếp kiến Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Netanyahu đã nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Israel của Bộ trưởng Tô Lâm, đồng thời khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần củng cố và thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa chính phủ và nhân dân hai nước nói chung, giữa Hội đồng An ninh, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các cơ quan hữu quan Israel với Bộ Công an Việt Nam nói riêng.  Nhấn mạnh những thành tựu to lớn mà Việt Nam đạt được trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước, Thủ tướng Benjamin Netanyahu chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, xây dựng đất nước ngày càng phồn vinh. Ông cũng đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Israel và Việt Nam, đồng thời bày tỏ hài lòng về kết quả hội đàm giữa các cơ quan hữu quan Israel với Bộ Công an Việt Nam và hoàn toàn nhất trí với những nội dung hợp tác giữa hai Bên trong thời gian tới. Thủ tướng Netanyahu cho rằng hai bên sẽ sớm thúc đẩy cơ chế đối thoại thường niên hàng năm giữa Bộ Công an, Hội đồng An ninh Quốc gia Israel với Bộ Công an Việt Nam và xây dựng hành lang pháp lý để tiến tới ký kết Hiệp định hợp tác về lao động, chuyển giao người bị kết án phạt tù, dẫn độ tội phạm...  Bộ trưởng Tô Lâm cảm ơn Thủ tướng Benjamin Netanyahu đã dành thời gian tiếp Đoàn, cũng như quan tâm chỉ đạo các cơ quan hữu quan của Israel hợp tác chặt chẽ và có hiệu quả với Bộ Công an Việt Nam trong thời gian qua. Bộ trưởng Tô Lâm chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới ngài Thủ tướng và các nhà lãnh đạo Israel, khẳng định Việt Nam đánh giá cao những thành tựu to lớn của Israel trong xây dựng, phát triển đất nước và mong muốn tăng cường hợp tác với Israel cả về chiều rộng lẫn chiều sâu. Bộ trưởng cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị về chính trị, khoa học-công nghệ, kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, viễn thông, giáo dục-đào tạo, an ninh, quốc phòng... giữa Việt Nam và Israel, sau 23 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (12/7/1993).  (Ảnh: Bùi Hoàn/Vietnam+) Cùng ngày, tại cuộc hội đàm với quyền Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Israel Jacob Nagel, hai bên đã thống nhất tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố quốc tế, nhằm góp phần đảm bảo an ninh và trật tự của mỗi nước. Hai bên cũng mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác giữa các đơn vị nghiệp vụ thông qua cơ chế hợp tác đã thiết lập, tăng cường hợp tác thông qua kênh Interpol, phối hợp điều tra, truy nã và phòng, chống tội phạm kinh tế, rửa tiền quốc tế và tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia...  Trước đó, Bộ trưởng Tô Lâm đã có cuộc gặp với Ngài Gilad Erdan, Bộ trưởng An ninh Công cộng Israel và các vấn đề chiến lược kiêm Bộ trưởng Thông tin; hội kiến Bộ trưởng Quốc phòng Avigdor Lieberman. Tại cuộc hội đàm với Bộ Công an Israel, hai bên thống nhất tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm phòng, chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố quốc tế; phối hợp bảo vệ và giải quyết những vấn đề liên quan đến an ninh, an toàn của các cơ quan đại diện doanh nghiệp và công dân nước này đang làm ăn, sinh sống, du lịch và học tập tại nước kia; thúc đẩy sớm xây dựng các hành lang pháp lý về phòng, chống tội phạm nhất là các văn bản về tương trợ tư pháp, như: Hiệp định dẫn độ và Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù. Hai bên cũng thỏa thuận sớm xây dựng cơ chế hợp tác; phối hợp chặt chẽ trong việc bảo vệ thông tin mật; mở rộng hợp tác về an ninh mạng; trao đổi thông tin, kinh nghiệm phòng, chống tội phạm mạng, khủng bố mạng... Trong cuộc hội kiến với Ngài Avigdor Lieberman, Bộ trưởng Quốc phòng Israel, hai bên thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác nhằm nâng cao năng lực ngành công nghiệp an ninh, trên cơ sở Bản ghi nhớ về Hợp tác bảo vệ thông tin mật và Bản ghi nhớ về Hợp tác công nghiệp và công nghệ trong lĩnh vực an ninh nội địa được ký kết giữa Bộ Quốc phòng Israel với Bộ Công an Việt Nam. Trong chuyến thăm lần này, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn công tác đã làm việc với Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Vũ trụ Israel, công ty an ninh mạng Israel và dự khai mạc Hội nghị Triển lãm quốc tế về an ninh nội địa và an ninh mạng lần thứ IV tại Tel Aviv. Đây là sự kiện được tổ chức hai năm một lần, với sự tham gia của nhiều chuyên gia đến từ nhiều quốc gia trên thế giới nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm với những thách thức an ninh mạng và cơ sở hạ tầng trọng yếu. Bộ trưởng Tô Lâm cũng thăm và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Israel./.
-----------------
