http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-cuba/416211.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba
-----------------
Cán bộ nhân viên Đại sứ quán, lưu học sinh Việt Nam tại Cuba đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Jose Marti. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 15/11 theo giờ Cuba (sáng 16/11 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước ta đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Cuba. Qua nghe báo cáo của Đại sứ Dương Minh, Chủ tịch nước biểu dương cán bộ, nhân viên Cơ quan đại diện Việt Nam tại Cuba thời gian qua tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; đánh giá cao nỗ lực, thành tích của Đại sứ quán cũng như cộng đồng người Việt Nam tại Cuba trong việc triển khai thực hiện đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta, góp phần tiếp tục phát triển mối quan hệ anh em truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh chuyến thăm Cuba lần này của Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước ta diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Cuba đều mới tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc, kiện toàn Ban Lãnh đạo Đảng và Nhà nước ở hai nước. Đặc biệt, Cách mạng Cuba bước vào giai đoạn phát triển có tính chất bước ngoặt: về đối nội, Cuba triển khai tiến trình “Cập nhật hóa mô hình phát triển khinh tế” nhằm tạo môi trường thuận lợi hơn cho phát triển kinh tế; về đối ngoại, Cuba đã phá được thế bị bao vây, cô lập suốt hơn nửa thế kỷ qua, giành được những thành tựu đối ngoại hết sức quan trọng gần đây, tạo được thế và lực mới cho giai đoạn phát triển tiếp theo. Chủ tịch nước cho biết chuyến thăm Cuba lần này là nhằm tiếp tục thắt chặt hơn nữa truyền thống quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước, tranh thủ hoàn cảnh và điều kiện mới thuận lợi hơn để thúc đẩy đưa quan hệ hợp tác song phương ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn, nhất là về kinh tế, thương mại và đầu tư. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo một số nét chính về chủ trương, chính sách lớn của Đảng và Nhà nước, cùng tình hình chính trị, kinh tế​-xã hội trong nước; khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam coi cộng đồng người Việt ở nước ngoài là một bộ phận ruột thịt, không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang giao nhiệm vụ cho Đại sứ quán phải tích cực phối hợp triển khai kết quả chuyến thăm và các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, nhằm góp phần tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba. Cùng với đó, Đại sứ quán cần tiếp tục triển khai đồng bộ các mảng công tác ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và công tác cộng đồng, trong đó ưu tiên phát huy vai trò tham mưu, đồng hành và hỗ trợ triển khai các chương trình, dự án hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước; chủ động nghiên cứu nhằm đánh giá đúng và sát tình hình, đề xuất, kiến nghị kịp thời chủ trương, lập trường và biện pháp phù hợp của ta, góp phần tăng cường quan hệ giữa ta và các nước cả trên bình diện song phương và đa phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba tiếp tục xây dựng tổ chức Đảng, cơ quan đoàn kết, trong sạch, vững mạnh; tăng cường hoạt động hiệu quả và tiết kiệm, chống tiêu cực, giữ gìn hình ảnh và uy tín của Cơ quan Đại diện, cũng như hình ảnh của Việt Nam trước bạn bè quốc tế. Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba của Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam theo lời mời của đồng chí Raul Castro diễn ra từ ngày15 đến ngày 17/11/2016./.
-----------------
