http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-kien-lanh-tu-cuba-fidel-castro/416253.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Lãnh tụ Cuba Fidel Castro
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, lưu học sinh Việt Nam tại Cuba đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Jose Marti. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 15/11 theo giờ Cuba (sáng 16/11 theo giờ Hà Nội), ngay sau khi đến Thủ đô La Habana, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng một số thành viên của Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã đến chào Lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng chuyển đến đồng chí Fidel Castro lời chào đồng chí anh em thân thiết và lời chúc sức khỏe của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các đồng chí lãnh đạo và nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước ta; khẳng định Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và đánh giá cao công lao, đóng góp to lớn của đồng chí Fidel Castro vào việc thiết lập, vun đắp và phát triển mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba suốt hơn nửa thế kỷ qua; nhấn mạnh Việt Nam kiên định ủng hộ sự nghiệp cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em và coi trọng tiếp tục tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc đồng chí Fidel Castro luôn mạnh khỏe để tiếp tục dẫn dắt sự nghiệp cách mạng Cuba và góp phần thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết gắn bó keo sơn Cuba-Việt Nam. Đồng chí Fidel Castro hoan nghênh Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam thăm chính thức Cuba, góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ anh em truyền thống đặc biệt giữa hai nước; nhắc lại những ấn tượng sâu sắc trong các chuyến thăm Việt Nam, đặc biệt là chuyến thăm vùng mới được giải phóng ở Quảng Trị (9/1973); chúc mừng thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; ca ngợi chủ nghĩa anh hùng của nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ VII vào tháng 4 năm nay, cũng như những thành tựu to lớn đạt được trong quá trình “Cập nhật hóa mô hình kinh tế” và những thắng lợi vẻ vang trên mặt trận đối ngoại thời gian qua, tạo tiền đề quan trong cho công cuộc phát triển đất nước của nhân dân Cuba trong tình hình mới, đồng thời không ngừng nâng cao vai trò và vị thế của Cuba ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo cho đồng chí Fidel Castro về tình hình Việt Nam gần đây, kết quả Đại hội Đảng lần thứ XII và nhiệm vụ trọng tâm của Đảng Cộng sản Việt Nam trong giai đoạn hiện nay. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đồng chí Fidel Castro cũng ôn lại những dấu mốc lịch sử nổi bật trong quan hệ hai nước hơn 50 năm qua và cùng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
