http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-thuong-truc-truong-hoa-binh-du-ngay-hoi-dai-doan-ket/416204.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình dự ngày hội đại đoàn kết
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và các đại biểu dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc của khu dân cư của phường Trần Hưng Đạo. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân kỷ niệm 86 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930-18/11/2016), tối 15/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã tham dự "Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc" với nhân dân khu dân cư số 10, 11, 12 thuộc phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tới dự có: nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung và nhiều đồng chí lãnh đạo đại diện các ngành của Trung ương, thành phố Hà Nội. Tham dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình bày tỏ sự vui mừng và biểu dương thành tích mà ba khu dân cư đã đạt được trong năm 2016; đồng thời nhấn mạnh, thành tích mà ba khu dân cư đạt được đã đóng góp vào kết quả chung của phường, quận, thành phố và cả nước trong cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh. Phó Thủ tướng đánh giá, kể từ khi thành lập vào ngày 18/11/1930 đến nay, trải qua 86 năm xây dựng và phát triển, Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam, nay là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phát huy truyền thống đoàn kết dân tộc, tập hợp đoàn kết toàn giai cấp, tầng lớp nhân dân thành lực lượng cách mạng to lớn, đóng góp vào phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc thống nhất đất nước và công cuộc Đổi mới, mở cửa hội nhập quốc tế sâu rộng hiện nay. Tại Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị trong thời gian tới, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nội, trong đó có ba khu dân cư cần làm tốt một số việc, gồm phát huy tốt vai trò Thủ đô là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật… của cả nước; đoàn kết, quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu đã đề ra trong Nghị quyết Đại hội lần thứ XVI Đảng bộ thành phố Hà Nội; tăng cường xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân, tạo đồng thuận trong phát triển kinh tế-xã hội; đẩy mạnh và phát huy quyền làm chủ của người dân; tiếp tục nâng cao chất lượng cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh… Thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư", khu dân cư số 10, 11, 12 phường Trần Hưng Đạo đã làm tốt chính sách an sinh xã hội, chăm lo cho người có công, gia đình chính sách, hộ nghèo; vận động người dân tích cực tham gia cuộc vận động, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân. Ban Công tác mặt trận, Chi bộ Đảng và các tổ chức đoàn thể luôn chú trọng xây dựng hệ thống chính trị, xây dựng địa bàn trong sạch, vững mạnh. Tỷ lệ gia đình văn hóa đạt trên 95%, có 6/7 tổ dân phố đạt tiêu chuẩn Tổ dân phố văn hóa năm 2016 và 5/7 tổ dân phố được công nhận Tổ dân phố văn hóa 3 năm liên tục. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã cùng các đại biểu trao tặng quà cho đại diện Ban Công tác mặt trận, các gia đình văn hóa tiêu biểu, gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn 3 khu dân cư nói trên./.
-----------------
