http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-va-phu-nhan-bat-dau-chuyen-tham-chinh-thuc-cuba/416197.vnp
-----------------
Chủ tịch nước và Phu nhân bắt đầu chuyến thăm chính thức Cuba
-----------------
Cán bộ nhân viên Đại sứ quán, lưu học sinh Việt Nam tại Cuba đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Jose Marti. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tới thủ đô La Habana, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba từ ngày 15-17/11/2016. Chuyến thăm Cuba của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thể hiện Việt Nam coi trọng và quyết tâm tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Theo Đặc phái viên TTXVN, vào lúc 13 giờ 00 ngày 15/11 theo giờ địa phương (1 giờ 00 ngày 16/11 theo giờ Hà Nội), chuyên cơ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Jose Marti ở thủ đô La Habana. Ra đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Salvador Vandes Mesa, đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao Cuba. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh và Phu nhân, cùng các cán bộ Đại sứ quán, các cơ quan của Việt Nam tại Cuba, cùng đông đảo sinh viên và cộng đồng người Việt Nam tại Cuba. Ngay khi xuống sân bay Jose Marti, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trả lời phỏng vấn báo chí Cuba và các phóng viên Việt Nam tháp tùng đoàn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam sang thăm đất nước Cuba tự do, tươi đẹp, anh hùng và mến khách - mảnh đất quê hương của Jose Marti, Fidel Castro và nhiều người con ưu tú khác; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thân tình mà lãnh đạo và nhân dân Cuba dành cho đoàn ngay khi đặt chân đến đất nước Cuba, thể hiện mối quan hệ thắm tình đồng chí, anh em vốn luôn gắn kết hai dân tộc trong suốt chiều dài lịch sử gần 6 thập kỷ qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, chuyến thăm lần này mang theo tình đoàn kết anh em và sự ủng hộ kiên định trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em, cũng như niềm tự hào về mối quan hệ mẫu mực Việt Nam-Cuba. Chuyến thăm cũng là dịp để Chủ tịch nước và Đoàn được tận mắt chứng kiến và chúc mừng lãnh đạo, nhân dân Cuba anh em về những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn và những thắng lợi ngoại giao quan trọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba trong thời gian qua, tạo thế và lực mới cho giai đoạn phát triển tiếp theo của đất nước, không ngừng nâng cao vị thế và uy tín của Cuba ở khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, lãnh đạo hai nước Việt Nam và Cuba nhân dịp này cũng sẽ tập trung trao đổi về các biện pháp nhằm tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba trên tất cả các lĩnh vực, coi trọng tăng cường quan hệ chính trị tin cậy, đẩy mạnh và từng bước đưa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương lên ngang tầm quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Việt Nam và Cuba cũng tiếp tục sát cánh, ủng hộ lẫn nhau tại các tồ chức quốc tế và diễn đàn đa phương nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của mỗi nước; đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới./.
-----------------
