http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-muon-chat-van-viec-lam-dung-thuat-ngu-dung-quy-trinh/416181.vnp
-----------------
Đại biểu muốn chất vấn việc lạm dụng thuật ngữ "đúng quy trình"
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Bình Nguyễn Ngọc Phương chất vấn các thành viên Chính phủ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) "Nếu có chất vấn, tôi sẽ chất vấn Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo về vấn đề phân luồng học sinh hiện nay," đại biểu Hoàng Văn Cường (Hà Nội) bày tỏ bên lề Quốc hội chiều 15/11. Giải thích rõ về lựa chọn này, đại biểu cho biết hầu như tất cả học sinh tốt nghiệp phổ thông bằng mọi giá đều chọn con đường thi đại học, thi đại học không được mới tính đến đi học nghề, làm việc khác. Đây là vấn đề của xã hội. Chính vì thế, đào tạo ra nhưng không sử dụng được, không thích ứng. "Đây là hai vấn đề cốt lõi liên quan đến lĩnh vực của tôi đang đào tạo ở bậc đại học, mong muốn chuyển lời đến Bộ trưởng," đại biểu Cường nói. Đại biểu Phạm Tất Thắng (Vĩnh Long) cho biết ông quan tâm đến những vấn đề mà báo chí và dư luận thời gian qua lên tiếng nhiều về việc đổi mới kỳ thi tuyển sinh đại học gắn với thi tốt nghiệp trung học phổ thông, thực hiện đề án ngoại ngữ gắn với tăng thêm một số môn ngoại ngữ trong chương trình giáo dục phổ thông, việc thực hiện đề án đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục... Đối với Bộ trưởng Nội vụ, đại biểu cho rằng vừa qua, có rất nhiều vụ việc liên quan đến công tác bổ nhiệm cán bộ, đặc biệt là những vụ việc liên quan đến bổ nhiệm cán bộ sai cả về quy trình thủ tục lẫn đối tượng, để lại những dư luận không tốt trong nhân dân và trong cử tri. Ở một số địa phương, có việc bổ nhiệm cán bộ không đúng, có sở tới 44/46 công chức là lãnh đạo quản lý. Điều đáng nói là sự việc đó không chỉ dừng ở một địa phương. "Tôi cho là vấn đề liên quan đến đào tạo bồi dưỡng, đặc biệt là sử dụng, bổ nhiệm cán bộ sẽ được đại biểu quan tâm chất vấn Bộ trưởng Nội vụ. Bên cạnh đó là vấn đề cải cách tiền lương cho cán bộ công chức, viên chức, đội ngũ cán bộ cơ sở," đại biểu Thắng nói. Với đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình), ông cho biết muốn chất vấn Bộ trưởng Nội vụ về tình hình thực tế hiện nay là có những cán bộ lãnh đạo đã lạm dụng thuật ngữ "đúng quy trình” để nói về việc chọn đúng người nhà mà không chọn người tài. Ông cũng bày tỏ mong muốn các Bộ trưởng trả lời đúng trọng tâm, yêu cầu của đại biểu, đưa ra những giải pháp để khắc phục các hạn chế, phải thực hiện lời hứa của mình trong các giải pháp mà đại biểu quan tâm./.
-----------------
