http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-toan-dien-giua-viet-namnhat-ban/416174.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 15/11, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio đến chào xã giao nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Ông Phạm Minh Chính nhiệt liệt chào mừng Đại sứ Umeda Kunio được Chính phủ Nhật Bản tín nhiệm giao giữ trọng trách tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước về kinh tế, thương mại, đầu tư và trên các lĩnh vực khác, nhất là việc Nhật Bản luôn dành ODA lớn nhất cho Việt Nam. Ông Phạm Minh Chính mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị, đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực đào tạo cán bộ, phát triển nguồn nhân lực, không ngừng làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Ông Phạm Minh Chính bày tỏ tin tưởng với kinh nghiệm hoạt động ngoại giao của mình, ngài Đại sứ Umeda Kunio sẽ có những đóng góp tích cực tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Đại sứ Umeda Kunio chân thành cảm ơn ông Phạm Minh Chính đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vinh dự và vui mừng được đảm nhiệm trọng trách làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam; khẳng định Chính phủ Nhật Bản coi trọng quan hệ với Việt Nam; mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt-Nhật phát triển thực chất hơn nữa, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đại sứ Umeda Kunio khẳng định sẽ nỗ lực hết mình đóng góp cho sự phát triển toàn diện quan hệ hai nước, tích cực phối hợp với các cơ quan Việt Nam tổ chức tốt các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có công tác đào tạo cán bộ. Đại sứ mong muốn nhận được sự hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam để Đại sứ hoàn thành tốt trọng trách trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam./.
-----------------
