http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-thuong-da-nhan-thay-su-bien-tuong-cua-ban-hang-da-cap/416151.vnp
-----------------
Bộ Công Thương đã nhận thấy sự biến tướng của bán hàng đa cấp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh trả lời chất vấn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trả lời các chất vấn của đại biểu Quốc hội về kiểm soát kinh doanh đa cấp, ngày 15/11, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, thực tế bán hàng đa cấp đã được cấp phép khi Việt Nam tham gia Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), hoạt động dựa trên các khuôn khổ pháp lý từ năm 2014 và đã được sửa theo hướng chặt chẽ hơn. Tuy nhiên, quá trình thực hiện các quy định pháp luật đã bộc lộ các vấn đề trong quản lý nhà nước và trong hoạt động bán hàng đa cấp. Đó là các khuôn khổ pháp lý chưa hoàn thiện; công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp chưa thực sự bài bản, chưa rạch ròi, đảm bảo phân cấp quản lý theo quy định. Theo Bộ trưởng, một vấn đề lớn phải nhìn nhận là bán hàng đa cấp có sức thu hút lớn với người dân vì có những hành vi tuyên truyền cố tình làm sai lạc bản chất của bán hàng đa cấp, hướng vào những lợi nhuận "siêu khủng" để thu hút một bộ phận lớn người dân tham gia, biến tướng thành hình thức kinh doanh tài chính ảo, gây nguy cơ thất thoát, làm mất mát tài sản của người dân và nhà nước. Cũng theo Bộ trưởng Trần Anh Tuấn, từ cuối năm 2015, khi nhận thấy những dấu hiệu biến tướng của bán hàng đa cấp, bộc lộ những bất cập trong khuôn khổ pháp lý, Bộ Công Thương đã tổ chức kiểm tra, đánh giá, phát hiện hàng loạt doanh nghiệp có dấu hiệu gian dối, trục lợi bất chính. Cụ thể đầu năm 2016, Bộ Công Thương đã ban hành hai chỉ thị để tăng cường công tác kiểm tra và phối hợp với chính quyền, Sở Công Thương các địa phương để kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp tại các địa bàn. Đến nay, qua kiểm tra 67 doanh nghiệp, Bộ đã rút giấy phép kinh doanh của 25 doanh nghiệp bán hàng đa cấp vi phạm pháp luật, thu lợi bất chính; đã xử phạt hơn 10 doanh nghiệp khác có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nêu rõ Bộ Công Thương đã nhìn nhận trách nhiệm của Bộ và tiếp tục nghiên cứu, báo cáo Chính phủ nhằm sửa đổi Nghị định 42/2014/NĐ-CP về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp và các thông tư hướng dẫn để khắc phục những tồn tại, bất cập mà các cơ quan quản lý chưa làm được. Những yếu kém trong tuyên truyền, cung cấp thông tin để xã hội hiểu và tham gia hoạt động bán hàng đa cấp đúng pháp luật, đúng bản chất cũng sẽ được quan tâm trong thời gian sắp tới. Bộ trưởng cho biết, mới đây Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị mới về hoạt động và quản lý bán hàng đa cấp, đã nêu rõ trách nhiệm của các bộ, ngành, trong đó có Bộ Công Thương. Về trách nhiệm của Bộ Công Thương trong việc chậm phản ứng chính sách, ban hành kịp thời các nội dung điều chỉnh khuôn khổ pháp lý, Bộ trưởng nêu rõ đang tiếp tục xem xét và sẽ có hướng làm rõ trong thời gian tới. Trước mắt, cần tiếp tục tập trung các giải pháp để đảm bảo quản lý hiệu quả hoạt động bán hàng đa cấp, nhất là khi có dấu hiệu vi phạm pháp luật, lừa đảo, sẽ xử lý nghiêm./.
-----------------
