http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-danh-gia-tra-loi-chat-van-cua-bo-truong-cong-thuong/416131.vnp
-----------------
Đại biểu đánh giá trả lời chất vấn của Bộ trưởng Công Thương
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh trả lời chất vấn của Quốc hội, sáng 15/11. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tiếp tục Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, sáng 15/11, Quốc hội đã bắt đầu phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn. Là "tư lệnh" ngành đầu tiên đăng đàn, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã trả lời những câu hỏi của đại biểu xung quanh việc xử lý các dự án, nhà máy thua lỗ, kém hiệu quả; các dự án đã có quyết định đầu tư nhưng không triển khai, để hoang hóa, lãng phí; trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan đến những vấn đề này... Bên lề Quốc hội, các đại biểu Trần Hoàng Ngân (đoàn Thành phố Hồ Chí Minh), Trương Minh Hoàng (đoàn Cà Mau), Nguyễn Thị Kim Thúy (đoàn Đà Nẵng), Bùi Văn Xuyền (đoàn Thái Bình)... đánh giá cao những vấn đề chất vấn của đại biểu Quốc hội và cơ bản nhất trí với phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công Thương, tương đối rõ ràng nhưng một số nội dung còn chưa đi thẳng vào vấn đề. Theo đại biểu Trần Hoàng Ngân, tuy mới nhận chức vụ được hơn 6 tháng, nhưng qua phần trả lời đã thấy được tinh thần làm việc và khả năng nắm bắt công việc tương đối tốt của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh. Các vấn đề đại biểu chất vấn rất lớn và được cử tri quan tâm, đặc biệt như: Việc quản lý vốn trong các doanh nghiệp Nhà nước; việc xả lũ; đầu vào của sản xuất nông nghiệp, nhất là vấn đề hàng giả đối với phân bón, thuốc trừ sâu, thức ăn gia súc... đã được Bộ trưởng trả lời tương đối rõ ràng. Chia sẻ với Bộ trưởng Bộ Công Thương, trong thời gian ngắn phải trả lời các câu hỏi lớn, bao quát nhiều vấn đề, tuy nhiên đại biểu Ngân cho rằng: Đối với các doanh nghiệp Nhà nước làm ăn thua lỗ, các cơ quan chức năng đang thực hiện thanh tra, giám sát, làm rõ trách nhiệm của những người gây ra sai phạm. Điều quan trọng là những doanh nghiệp thua lỗ đó cho chúng ta thấy rằng việc quản lý vốn, quản lý doanh nghiệp Nhà nước chưa tốt. Vấn đề này, Bộ Công Thương phải làm rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý và người đại diện vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nhà nước, nhưng chưa thực hiện được.  Trao đổi về phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp này, đại biểu Trương Minh Hoàng cho rằng: Cách thức chất vấn đã có sự đổi mới. Nghĩa là ngoài việc đại biểu chất vấn, Bộ trưởng trả lời, các đại biểu còn được quyền đăng ký tiếp tục chất vấn để truy vấn nội dung chưa tán thành với Bộ trưởng. " Đây là một hình thức mới về phiên chất vấn và trả lời chất vấn đầu tiên của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV" - đại biểu Hoàng nhấn mạnh. Đánh giá cao không khí buổi đầu tiên của phiên chất vấn, đại biểu Hoàng nhận xét, các câu hỏi chất vấn của đại biểu Quốc hội đã xoáy đúng vào trọng tâm những vấn đề cử tri quan tâm. Đối với phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công Thương, đại biểu Hoàng cho rằng các vấn đề đại biểu chất vấn đã được Bộ trưởng Trần Tuấn Anh gom lại thành từng nhóm vấn đề và trả lời. "Là vị tư lệnh ngành lần đầu tham gia đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội và đồng bào cả nước, tôi thấy hài lòng cách trả lời của Bộ trưởng" - đại biểu Hoàng nhận xét. Nhận xét về vấn đề này, đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy cho rằng các câu hỏi của đại biểu đã đề cập những vấn đề rất góc cạnh và bức xúc hiện nay. Tuy nhiên, phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công Thương chưa đi thẳng vào vấn đề. Theo đại biểu, trong phần xác định trách nhiệm, Bộ trưởng cần có sự cam kết trước cử tri, như vậy mới tìm ra được giải pháp phù hợp và những lần chất vấn sau không lặp lại vấn đề đó nữa. Đánh giá cao những vấn đề các đại biểu đã chất vấn, đại biểu Bùi Văn Xuyền cho rằng phần trả lời của Bộ trưởng Bộ Công Thương chưa thỏa đáng. Theo đại biểu, những vấn đề hiện nay cử tri quan tâm liên quan đến ngành Công Thương, Bộ trưởng phải chỉ đạo kịp thời, nhưng chưa làm được, như việc xử lý trách nhiệm của các đơn vị, doanh nghiệp làm ăn thua lỗ; nguyên nhân của nó, lỗi do cá nhân hay tập thể và cách giải quyết như thế nào. Việc các doanh nghiệp gây thất thoát bao nhiêu phải công bố cho người dân biết.../.
-----------------
