http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-va-phu-nhan-di-tham-chinh-thuc-cong-hoa-cuba/415989.vnp
-----------------
Chủ tịch nước và Phu nhân đi thăm chính thức Cộng hòa Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro, tối 14/11, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam rời Thủ đô Hà Nội, thực hiện chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba từ ngày 15-17/11/2016. Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2/12/1960. Những năm vừa qua, quan hệ anh em đặc biệt Việt Nam - Cuba tiếp tục được củng cố và phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực. Quan hệ Việt Nam-Cuba được xây dung, vun đắp từ tình cảm đoàn kết, hữu nghị, ủng hộ lẫn nhau giữa những người anh em, được thử thách qua những thời điểm khó khăn và nhiều thăng trầm của lịch sử, trở thành tài sản vô giá, nguồn cổ vũ lớn lao cho sự nghiệp cách mạng ở mỗi nước. Cuba là nước đi đầu trong phong trào nhân dân thế giới ủng hộ cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do, xây dựng đất nước của Việt Nam; quan tâm thúc đẩy quan hệ mọi mặt với Việt Nam trên các lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, thể dục-thể thao. Phát huy truyền thống đặc biệt đó, lãnh đạo, nhân dân hai nước đã nỗ lực làm sâu sắc mối quan hệ song phương, thể hiện qua kết quả đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên của lãnh đạo cấp cao và các cấp của hai nước. Hai bên tiến hành thường xuyên và hiệu quả các cơ chế hợp tác Ủy ban liên Chính phủ, Hội thảo lý luận giữa hai Đảng, Tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao, Đối thoại về an ninh-quốc phòng... Chuyến thăm Cuba lần này của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thể hiện Việt Nam coi trọng và quyết tâm tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Trong dịp này, Lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi, thống nhất phương hướng và các biện pháp tăng cường quan hệ song phương trong giai đoạn phát triển mới ở mỗi nước. Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba có: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc; Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành; Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải; Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đào Quang Thu; Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Võ Văn Tuấn. Kết thúc chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba, nhận lời mời của Tổng thống Peru Pedro Paplo Kuczynsky, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ tham dự Tuần lễ Cấp cao lần thứ 24 của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức tại Lima, Peru từ ngày 17-20/11/2016./.
-----------------
