http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-tham-va-lam-viec-tai-nga/415981.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng thăm và làm việc tại Nga
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng hội đàm với Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga Igor Shuvalov. (Ảnh: Dương Văn Trí/TTXVN) Trong các ngày 13 và 14/11, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã dẫn đầu đoàn công tác Chính phủ thăm làm việc tại Liên bang Nga để thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác kinh tế trọng điểm giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến công tác, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã hội đàm với Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga Igor Shuvalov. Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, trong không khí cởi mở, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại để làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi Nga là ưu tiên chiến lược trong chính sách đối ngoại; Việt Nam tiếp tục làm hết sức mình vun đắp tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp và phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nga ngày càng hiệu quả. Hai bên đã rà soát hợp tác năng lượng; đánh giá các doanh nghiệp dầu khí của hai nước đang tích cực hợp tác phát triển và mở rộng hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam và tại Nga; nhất trí tiếp tục tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước nâng cao hiệu quả các liên doanh hiện có, đồng thời phối hợp nghiên cứu hợp tác đầu tư các dự án mới. Hai bên đánh giá cao hợp tác thương mại đang phát triển tích cực, trong 9 tháng đầu năm nay đã tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái; nhất trí hai nước cần tranh thủ tốt các cơ hội mở ra sau khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu (EAEU) có hiệu lực từ ngày 5/10 và cam kết tạo thuận lợi cho hàng hóa hai nước có thế mạnh tiếp cận và mở rộng thị trường ở mỗi nước để phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận cấp cao và các kết quả đạt được tại Kỳ họp thứ 19 Uỷ ban Liên Chính phủ Việt-Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Hai bên cũng trao đổi các biện pháp triển khai các dự án ưu tiên trong các lĩnh vực công nghiệp, sản xuất ôtô, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo… Kết thúc chuyến thăm làm việc tại Nga, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và đoàn công tác sẽ sang thăm làm việc tại Nhật Bản từ ngày 15-16/11./.
-----------------
