http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-va-lau-dai/415980.vnp
-----------------
Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Eikei Suzuki, Thống đốc tỉnh Mie, Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ngài Eikei Suzuki, Thống đốc tỉnh Mie, Nhật Bản đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng bày tỏ vui mừng gặp lại Ngài Eikei Suzuki, Thống đốc tỉnh Mie, đánh giá cao Ngài Thống đốc dẫn đầu đoàn chính quyền và doanh nghiệp của tỉnh đến Việt Nam. Vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ, thực chất trên mọi lĩnh vực, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. Việc thúc đẩy hợp tác, giao lưu giữa các địa phương hai nước là rất quan trọng, thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hai nước. Hiện có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản chọn Việt Nam là nơi ưu tiên đầu tư, Thủ tướng cho biết, các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam đều rất thành công. Tuy vậy, Nhật Bản đang đứng vị trí thứ hai về đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, hai bên cần thúc đẩy hợp tác đầu tư hơn nữa để đưa Nhật Bản trở thành nước đầu tư lớn nhất tại Việt Nam. Thủ tướng mong muốn tỉnh Mie đầu tư vào Việt Nam ở những lĩnh vực mà doanh nghiệp của tỉnh có thế mạnh như thiết bị, máy vận tải, điện tử, hóa chất… Chính phủ và chính quyền các địa phương của Việt Nam cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư đến Việt Nam, trong đó có nhà đầu tư Nhật Bản. Việt Nam mong muốn hợp tác với tỉnh Mie phát triển mạnh du lịch, bởi cả hai nước đều có nhiều cảnh quan, di tích nổi tiếng. Việt Nam là có nhiều di sản thế giới, trong đó có phố cổ Hội An. Thủ tướng đề nghị hai nước và các địa phương hai bên tiếp tục giao lưu văn hóa, bên cạnh các lễ hội văn hóa Việt Nam được tổ chức tại Nhật Bản và lễ hội văn hóa Nhật Bản được tổ chức ở Việt Nam. Nhấn mạnh Việt Nam có dân số trẻ, chất lượng lao động tốt, Thủ tướng mong muốn tỉnh Mie hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực lao động. Vui mừng gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thống đốc tỉnh Mie cho biết, trong 50 thành viên của Đoàn lần này có nhiều lãnh đạo các thành phố và doanh nghiệp thuộc tỉnh Mie; mong muốn tìm cơ hội hợp tác, giao lưu với Việt Nam và các địa phương của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực văn hóa, kinh tế, đầu tư, môi trường. Qua khảo sát, hầu hết các doanh nghiệp vừa và nhỏ của tỉnh đều mong muốn đầu tư ra nước ngoài, trong đó, Việt Nam luôn được ưu tiên... Giới thiệu tỉnh Mie là quê hương của nhiều thương hiệu nổi tiếng như Honda, Toyota, Toshiba - những doanh nghiệp công nghệ hàng đầu, Thống đốc mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Tỉnh Mie đã làm việc với một số thành phố của Việt Nam, trong đó có thành phố Hội An để thúc đẩy hợp tác du lịch và đầu tư kinh doanh giữa hai địa phương. Bên cạnh đó, Thống đốc đề nghị hai bên thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hàng không để thuận tiện cho du khách hai nước khi đi du lịch. Thống đốc tỉnh Mie cũng mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, nhất là khi Việt Nam đang trong quá trình phát triển mạnh mẽ. Đây là lĩnh vực mà tỉnh Mie có thế mạnh về công nghệ và đã có nhiều cán bộ của Việt Nam đến học tập, nghiên cứu kinh nghiệm. Ngoài ra, tỉnh Mie cũng mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác với các địa phương của Việt Nam trong lĩnh vực cảng biển./.
-----------------
