http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ireland-higgins-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/415972.vnp
-----------------
Tổng thống Ireland Higgins kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Tổng thống Michael D. Higgins và Phu nhân dự Ngày hội "Vì cộng đồng" do tổ chức Irish Aid tổ chức. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 14/11, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam , theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân từ ngày 5-14/11/2016. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngay sau lễ đón chính thức, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins có buổi hội kiến riêng và sau đó hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang; chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; tiếp xúc với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; gặp Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; dự Chương trình biểu diễn nghệ thuật kỷ niệm 20 năm tình hữu nghị Việt Nam-Ireland; thăm và nói chuyện với cán bộ, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội; dự chương trình giao lưu giữa các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh và Ireland; tham quan một số di tích lịch sử của Thành phố Hồ Chí Minh; thăm tỉnh Quảng Trị ... Trước đó, Tổng thống Ireland Michael D.Higgins và Phu nhân đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ (Hà Nội). Tại các cuộc tiếp xúc, hội đàm, hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Ireland thời gian qua đã đạt được những kết quả rất tích cực; nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng và đáp ứng lợi ích của cả hai nước như thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, công nghệ xanh, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, y tế, phát triển bền vững… Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc ở tất cả các cấp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương ; tạo điều kiện thuận lợi và khuyến khích doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, kinh doanh, chuyển giao công nghệ, đặc biệt trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo, nông nghiệp và chế biến thực phẩm, thông tin-truyền thông, y tế, hàng không…, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu sắp được ký kết và triển khai. Hai bên cũng nhất trí coi giáo dục-đào tạo là lĩnh vực hợp tác trọng điểm trong thời gian tới và khuyến khích các cơ sở đào tạo đại học hai nước kết nối đối tác ; đẩy mạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật và phát huy vai trò cầu nối của cộng đồng người Việt Nam tại Ireland, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực khác. Tổng thống Michael D. Higgins thông báo Ireland sẽ sớm công bố Chiến lược quốc gia về hợp tác phát triển với Việt Nam giai đoạn 2017-2020. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, an ninh, thúc đẩy hợp tác, phát triển trên thế giới ; tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Liên minh châu Âu. Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí quan điểm giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins đã chứng kiến Lễ ký kết, trao đổi các văn kiện, thỏa thuận hợp tác giữa các bộ, ngành, doanh nghiệp và cơ sở đào tạo đại học hai nước trong các lĩnh vực hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, điện gió, công nghệ thông tin, bưu chính viễn thông, thiết bị y tế... /.
-----------------
