http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-tot-nghiep-khong-co-viec-lam-se-lam-nong-nghi-truong/415889.vnp
-----------------
Sinh viên tốt nghiệp không có việc làm sẽ làm nóng nghị trường?
-----------------
Đại biểu Hoàng Quang Hàm cho biết ông sẽ chất vấn thẳng thắn, không né tránh. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Từ ngày mai (15/11), Thủ tướng Chính phủ và 4 bộ trưởng gồm Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Nội vụ sẽ trả lời chất vấn các đại biểu Quốc hội khóa XIV. Bên cạnh đó, các Phó Thủ tướng cũng giải trình, làm rõ một số vấn đề liên quan tới nội dung mình quản lý. Đáng chú ý, trong phiên chất vấn, các đại biểu có thể giơ biển tranh luận, hỏi đến cùng. Đây là điểm đổi mới trong hoạt động của Kỳ họp thứ 2. Trước ngày chất vấn, Đại biểu Hoàng Quang Hàm (đoàn Phú Thọ) đã trao đổi với báo chí về vấn đề này. - Thưa Đại biểu, ngày mai, phiên chất vấn một số thành viên của Chính phủ sẽ được bắt đầu. Về phía mình, ông quan tâm tới vấn đề gì? Đại biểu Hoàng Quang Hàm: Bốn lĩnh vực mà Quốc hội lựa chọn để chất vấn đều là vấn đề nóng. Cá nhân tôi đặc biệt quan tâm tới hai lĩnh vực giáo dục và nội vụ. Về giáo dục có hai vấn đề nổi lên trong thời gian qua. Thứ nhất là việc sinh viên tốt nghiệp đại học nhưng thất nghiệp. Theo thống kê đến quý 2, có khoảng hơn 100.000 sinh viên tốt nghiệp không có việc làm. Tôi nghĩ đây là trách nhiệm mà Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phải trả lời, đưa ra giải pháp tháo gỡ. Thứ hai là việc học thêm và dạy thêm còn rất lúng túng. Đối với Bộ trưởng Bộ Nội vụ, tôi cũng quan tâm tới hai vấn đề. Thứ nhất là việc thực hiện trách nhiệm của Bộ đối với việc nâng cao chất lượng công chức công vụ. Thời gian qua, dù đã triển khai nhiều giải pháp như tinh giả​n biên chế, đổi mới cách đánh giá cán bộ, đổi mới cách thi tuyển… nhưng tôi nghĩ còn nhiều vấn đề trong việc hướng dẫn và kiểm tra của Bộ nên các giải pháp nói trên chưa thực sự đi vào cuộc sống, chất lượng công vụ công chức chưa được nâng lên như kỳ vọng. Vấn đề thứ hai là thi tuyển chuyên viên chính và chuyên viên cao cấp. - Theo Đại biểu, Bộ Nội vụ cần làm gì để việc tinh giả​n biên chế thực hiện được tốt hơn? Đại biểu Hoàng Quang Hàm: Thực ra, trách nhiệm của Bộ Nội vụ là ban hành những hướng dẫn và thực hiện tốt việc tổng hợp, xây dựng đề án tinh giản biên chế, thực hiện hướng dẫn. Bên cạnh đó, Bộ Nội vụ phải kiểm tra, kiểm soát và xử lý nghiêm cũng như tham mưu cho Chính phủ phủ xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm như: không thực hiện lộ trình tinh giả​n biên chế, không thực hiện đúng trong việc đánh giá công chức, để những công chức không xứng đáng đứng trong đội ngũ phải được tinh giản, đảm bảo chất lượng. - Vấn đề ô nhiễm môi trường mà đặc biệt là qua vụ việc Formosa đang rất được dư luận, cử tri cả nước quan tâm. Ông có suy nghĩ gì? Đại biểu Hoàng Quang Hàm: Môi trường là việc tôi cũng quan tâm nhưng phần này để cho các đại biểu khác chất vấn. Vấn đề môi trường nằm trong chiến lược phát triển bền vững và đảm bảo cho tương lai lâu dài, phát triển xanh, sạch. Trong giai đoạn vừa rồi, chúng ta phát triển, đặc biệt là thu hút FDI, vốn đầu tư... nhưng môi trường chưa được quan tâm thỏa đáng. Tôi tin rằng vấn đề này cũng sẽ nóng trên nghị trường. - Ông có kỳ vọng gì vào phiên chất vấn, thưa Đại biểu? Đại biểu Hoàng Quang Hàm: Tôi kỳ vọng các Đại biểu từ thực tiễn phát triển kinh tế xã hội trong giai đoạn vừa qua, từ ý kiến cử tri sẽ chuyển những thông điệp, yêu cầu với các Bộ trưởng để triển khai, gắn kết với việc tái cơ cấu nền kinh tế và phát triển kinh tế xã hội, phát triển nhanh nhưng phải bền vững, đảm bảo tốc độ tăng trưởng như quyết tâm của Chính phủ cũng như Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị. - Trong nhiều trường hợp, việc chất vấn còn né tránh, chưa vào vấn đề. Ông có kỳ vọng phiên chất vấn ngày mai sẽ thẳng thắn hay không? Đại biểu Hoàng Quang Hàm: Cái đó phụ thuộc vào nhiều Đại biểu, còn tôi sẽ thẳng thắn. - Xin cảm ơn Đại biểu! Đại biểu Hoàng Quang Hàm cho biết ông sẽ chất vấn về giáo dục và nội vụ.
-----------------
