http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-kiem-tra-tw-dang-lam-viec-tai-ha-giang-tuyen-quang/415819.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Kiểm tra TW Đảng làm việc tại Hà Giang, Tuyên Quang
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang. (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Ngày 13/11, Đoàn công tác của Ủy ban Kiểm tra Trung ương do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang. Tại buổi làm việc, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Giang Thào Hồng Sơn đã báo cáo với Đoàn công tác của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Báo cáo nêu rõ ngay sau Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Hà Giang lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 và Đại hội XII của Đảng đến nay, Tỉnh ủy Hà Giang đã xây dựng và ban hành chương trình thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và tổ chức các hội nghị nghiên cứu, quán triệt, học tập Nghị quyết trong toàn Đảng bộ. Tỉnh tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp trên địa bàn thành công tốt đẹp với tỷ lệ cử tri đi bầu cử cao. Công tác kiểm tra, giám sát của Đảng đã được các cấp ủy, tổ chức đảng quan tâm chỉ đạo thực hiện. Ủy ban Kiểm tra các cấp trong tỉnh đã chủ động tiến hành các cuộc kiểm tra, giám sát theo đúng quy định của Điều lệ Đảng. Nội dung kiểm tra, giám sát đa dạng, có trọng tâm, trọng điểm. Thực hiện cấp ủy viên các cấp và người đứng đầu các sở, ban, ngành địa phương trong việc sử dụng xe công nên trong thời gian qua tất cả các các đồng Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy Hà Giang đều gương mẫu không sử dụng xe công đưa đón từ nhà đến sinh hoạt cơ quan. Thông qua công tác kiểm tra, chất lượng, tác dụng, hiệu quả của công tác kiểm tra, giám sát đã được nâng lên, qua đó đã ngăn ngừa hạn chế khuyết điểm, vi phạm của tổ chức đảng và đảng viên, góp phần xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên. Phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang, đồng chí Trần Quốc Vượng biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đạt được của Đảng bộ và nhân dân các dân tộc Hà Giang trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2016. Ông Trần Quốc Vượng cho rằng, để Hà Giang triển khai thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang cần tập trung quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết, các kết luận Hội nghị Trung ương 4 (khóa XII), quy định số 29, số 30-QĐ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về thi hành Điều lệ Đảng. Tỉnh cần triển khai quyết liệt, đồng bộ các biện pháp để hoàn thành đạt và vượt các mục tiêu, chỉ tiêu chủ quyết đề ra trong năm 2016. Đặc biệt, để Hà Giang thoát khỏi đói nghèo, đặc biệt khó khăn, kém phát triển, ông Trần Quốc Vượng mong muốn Đảng bộ tỉnh Hà Giang cần t iếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức đảng và đảng viên; phát huy sức mạnh đoàn kết các dân tộc. Ủy ban Kiểm tra các cấp trong toàn tỉnh cần đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát thực hiện có trọng tâm, trọng điểm; trong đó tập trung vào những vấn đề, lĩnh vực nổi cộm, góp phần giữ nghiêm kỷ luật trong Đảng. Tỉnh cũng cần tập trung huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực, khai thác tốt tiềm năng, lợi thế để đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng phát triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh. Từng bước x ây dựng Hà Giang thành một trong những trung tâm du lịch quốc gia và vùng trọng điểm Quốc gia về dược liệu, có kết cấu hạ tầng cơ bản đồng bộ... Thực hiện tốt phương châm phát triển kinh tế-xã hội gắn với bảo đảm quốc phòng-an ninh; hợp tác quốc tế trong phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia giữa Hà Giang với phía Trung Quốc, góp phần xây dựng biên giới ổn định, hòa bình, hợp tác và phát triển. Thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Triệu Tài Vinh tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Trần Quốc Vượng, ý kiến góp ý của các thành viên trong Đoàn công tác. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang sẽ tiếp tục đoàn kết, phát huy nội lực, đẩy nhanh công cuộc phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống cho đồng bào dân tộc thiểu số. Xây dựng và bảo vệ vững chắc vùng biên giới cực Bắc của Tổ quốc, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Trước đó, ông Trần Quốc Vượng và Đoàn công tác đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Đồng Văn; thăm, tặng quà cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Lũng Cú (huyện Đồng Văn). Đoàn công tác của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng thăm và làm việc tại Tuyên Quang. (Ảnh: Văn Tý/TTXVN) Cùng ngày, Đoàn công tác của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng làm Trưởng đoàn đã làm việc tại Tuyên Quang. Sau khi nghe Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Chẩu Văn Lâm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII và các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao tinh thần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết của Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang. Việc triển khai nghiêm túc, đồng bộ đã đưa Nghị quyết của Đảng nhanh đi vào cuộc sống và tạo nên những chuyển biến tích cực trong phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh trên địa bàn. Ông Trần Quốc Vượng cũng thông tin tới cán bộ chủ chốt của tỉnh Tuyên Quang những vấn đề quan trọng, cấp bách mà Bộ Chính trị, Ban Bí thư đang tập trung lãnh đạo, chỉ đạo. Ông đề nghị, Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang cần phát huy thật tốt tinh thần cách mạng của Thủ đô kháng chiến để triển khai tốt hơn, hiệu quả hơn nữa các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, đẩy mạnh đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí với tinh thần tích cực, thiết thực, nói đi đôi với làm. Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh cần bổ sung chương trình hành động toàn khóa để đáp ứng nhiệm vụ trong tình hình mới; ban hành nghị quyết có tính trọng tâm, trọng điểm, phát huy tiềm năng thế mạnh của tỉnh trong lãnh đạo phát triển kinh tế xã hội; nâng cao sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng; xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh. Theo báo cáo của Tỉnh ủy Tuyên Quang, trong 9 tháng năm 2016, kinh tế của tỉnh có bước phát triển khá, giá trị sản xuất công nghiệp theo giá thực tế ước đạt trên 8.300 tỷ đồng, đạt trên 68% kế hoạch năm; doanh thu bán lẻ hàng hóa, dịch vụ trên 13.000 tỷ đồng, đạt trên 72% kế hoạch, giá trị xuất khẩu đạt trên 61 tỷ USD, đạt 80% kế hoạch. Tổng thu ngân sách nhà nước đạt trên 1.129 tỷ đồng, đạt 79% kế hoạch năm. Văn hóa, giáo dục, y tế, việc làm, chăm sóc sực khỏe cho nhân dân và thực hiện các chính sách an sinh xã hội được chú trọng, quốc phòng, an ninh được giữ vững; cải cách hành chính tiếp tục được duy trì. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được chú trọng và có nhiều chuyển biến tích cực./.
-----------------
