http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-toan-dan-toc-o-ben-tre/415808.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc ở Bến Tre
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với bà con khu dân cư ấp Thới Hòa, xã Châu Hòa, huyện Giồng Trôm, Bến Tre tại Ngày hội Đại đoàn kết. (Ảnh: Trần Thị Thu Hiền/TTXVN) Nhân kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam (18/11/1930-18/11/2016), ngày 12/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và lãnh đạo tỉnh Bến Tre đã dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại Khu dân cư ấp Thới Hòa, xã Châu Hòa, huyện Giồng Trôm. Khu dân cư ấp Thới Hòa, xã Châu Hòa có diện tích tự nhiên 223ha, diện tích đất canh tác 212ha. Ấp có 396 hộ dân với 1.560 nhân khẩu. Nhờ làm tốt công tác phát triển kinh tế nên cuộc sống của người dân ổn định, thu nhập bình quân 29 triệu đồng/người/năm. Ấp hiện còn 78 hộ nghèo, chiếm tỷ lệ 19,69%. Ấp Thới Hòa được công nhận là ấp văn hóa năm 2007. Hưởng ứng cuộc vận động “ Chung sức xây dựng nông thôn mới ” người dân nhiệt tình tham gia hiến đất, cây trồng, ngày công lao động thực hiện các tuyến đường giao thông, tạo diện mạo nông thôn ngày càng khang trang. Bên cạnh đó, phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" mang lại kết quả. Thông qua các hoạt động xây dựng gia đình văn hóa, người tốt việc tốt, giữ gìn phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, góp phần tạo môi trường văn hóa của ấp lành mạnh, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân. Phát biểu tại ngày hội, Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre Võ Thành Hạo ghi nhận và đánh giá cao những thành tựu trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, xây dựng đời sống văn hóa của ấp Thới Hòa. Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre nhấn mạnh, cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc địa phương cần đề ra những giải pháp thực hiện hiệu quả cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" cũng như phong trào xây dựng nông thôn mới, đồng khởi khởi nghiệp làm giàu, thoát nghèo, xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Nhân dịp này, xã Châu Hòa đã tặng 10 phần quà cho học sinh nghèo vượt khó học giỏi của ấp, tặng Giấy khen cho các tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp cho ấp Thới Hòa. Ngày 13/11, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương đã về dự Ngày hội đoàn kết toàn dân tộc tại thôn Vân Giữa, xã Vân Hội, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. Ghi nhận, biểu dương những cố gắng của nhân dân thôn Vân Giữa đoàn kết, thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân, bà Trương Thị Mai mong muốn cấp ủy, chính quyền địa phương, nhân dân tiếp tục góp công, góp của xây dựng môi trường nông thôn trong thôn xóm ngày càng sạch đẹp, văn minh; tăng cường quản lý, giáo dục, động viên con em chấp hành nghiêm pháp luật, không để xảy ra tệ nạn xã hội. Đồng thời, phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp thực hiện tốt cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh.” Bà Trương Thị Mai cho rằng, với những vấn đề chung của cả cộng đồng, nếu mỗi người dân không thường xuyên hợp tác, nâng cao trách nhiệm, cố gắng sẽ không thể thực hiện được mục tiêu, ước nguyện xây dựng khu dân cư nông thôn mới trang trang tươi đẹp, bình yên và hạnh phúc... Thôn Vân Giữa hiện có 345 hộ với 1.347 nhân khẩu. Thời gian qua, cán bộ, đảng viên và nhân dân trong thôn đã đoàn kết thực hiện tốt cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Đến năm 2016, thu nhập bình quân đầu người của thôn đạt 37 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ giàu, khá chiếm 75%, hộ nghèo giảm xuống dưới 3%, không còn nhà tạm, nhà dột nát. 100% hộ gia đình thực hiện tốt quy ước nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội, mừng thọ, các hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan được bài trừ, xóa bỏ. Toàn thôn có trên 87% gia đình đạt tiêu chuẩn Gia đình văn hóa, thôn luôn đạt tiêu chuẩn Làng văn hóa nhiều năm liền... Nhiều năm qua, người dân Vân Giữa đã tích cực vận động và đóng góp các nguồn lực để xây dựng giao thông, giúp đỡ các trẻ em nghèo hiếu học, người già yếu có hoàn cảnh khó khăn và đã đạt được nhiều kết quả khả quan. Nhân kỷ niệm 86 năm Truyền thống của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930-18/11/2016), bà Trương Thị Mai chúc sức khỏe, hạnh phúc, thành công tới toàn thể đội ngũ cán bộ Mặt trận Tổ quốc các cấp của tỉnh Vĩnh Phúc; đặc biệt là các cụ, các vị, các đồng chí đang hoạt động tại hơn 1.400 Ban Công tác Mặt trận ở khu dân cư trong toàn tỉnh Vĩnh Phúc. Nhân dịp này, bà Trương Thị Mai và lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc đã dâng hương tại Di tích lịch sử văn hóa Đền Vân Hội; trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Nhà văn hóa thôn Vân Giữa và tặng quà cho các gia đình văn hóa tiêu biểu, các hộ nghèo trong thôn.../.
-----------------
