http://www.vietnamplus.vn/be-mac-hoi-nghi-nguoi-viet-nam-o-nuoc-ngoai-nam-2016/415788.vnp
-----------------
Bế mạc Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài năm 2016
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng phát biểu tại phiên bế mạc. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 13/11, Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài toàn thế giới năm 2016 với chủ đề “Kiều bào chung sức xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh phát triển nhanh, bền vững và hội nhập quốc tế” đã bế mạc, sau hai ngày làm việc. Phát biểu bế mạc hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho rằng: Hội nghị là cơ hội to lớn để cùng nhau bàn bạc, hiến kế, đưa ra các sáng kiến, nhằm tận dụng tối đa hiệu quả mọi nguồn lực, khơi dậy những tiềm năng đáp ứng cho sự phát triển và hiện đại hóa Thành phố Hồ Chí Minh. Hội nghị đã tập trung vào các lĩnh vực then chốt của Thành phố Hồ Chí Minh là quy hoạch-phát triển bền vững; nguồn nhân lực; khoa học-công nghệ và đầu tư-thị trường, cũng là bốn lĩnh vực trụ cột có thể tạo ra bước đột phá của thành phố. Đánh giá cao ý nghĩa của hội nghị, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh: Việc chọn Thành phố Hồ Chí Minh, với vai trò trung tâm, động lực phát triển kinh tế của cả nước, là nơi diễn ra hội nghị đầu tiên theo sáng kiến này, không chỉ là vinh dự của riêng thành phố, mà còn đưa ra một thông điệp mạnh mẽ về sự cầu thị, đề cao tinh thần hòa hợp dân tộc hướng tới mục tiêu cao đẹp là xây dựng một nước Việt Nam hùng cường cho tất cả mọi người dân Việt Nam, dù họ sinh sống ở đâu, như một định hướng nhất quán, kiên định của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Cảm ơn và tri ân sâu sắc về tâm huyết, tinh thần trách nhiệm và tình cảm của các đại biểu kiều bào đối thành phố, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định lãnh đạo thành phố trân trọng và ghi nhận tất cả các ý kiến, đề xuất tâm huyết của đại biểu kiều bào. Phần lớn các tham luận, ý tưởng, mong muốn của kiều bào tại hội nghị, cũng là những vấn đề mà thành phố đang trăn trở tìm hướng giải quyết. Sau Hội nghị, lãnh đạo thành phố sẽ cùng các sở, ngành chức năng tiếp tục hợp tác, hình thành cơ chế tương tác, trao đổi thường xuyên, giữ mối quan hệ chặt chẽ với đại biểu kiều bào để triển khai đưa các đề xuất vào thực tiễn, nhất là các vấn đề gắn trực tiếp đến cải thiện chất lượng sống của người dân. Theo Ban tổ chức, với tinh thần nghiêm túc, tâm huyết của các đại biểu kiều bào, ý chí của lãnh đạo và nhân dân thành phố, hội nghị đã thể hiện mong muốn và quyết tâm chung sức của tất cả những người dân thành phố và kiều bào trong nỗ lực xây dựng thành phố trở thành một trung tâm kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ của khu vực. Trong thời gian diễn ra hội nghị, đã có hơn 100 tham luận được gửi đến, trong đó có hơn 50 tham luận được trình bày trực tiếp tại hội nghị và rất nhiều cuộc tiếp xúc, trao đổi tại hội nghị, tập trung vào chủ đề của hội nghị. Đó là, xây dựng tầm nhìn chiến lược, phát triển quy hoạch xây dựng thành phố thông minh với công nghệ tiên tiến, sớm đưa Thành phố Hồ Chí Minh trở thành một đô thị đáng sống với nền tảng phát triển đô thị bền vững, an toàn và văn minh. Hội nghị đã thảo luận, đưa ra các ý kiến đóng góp chiến lược xây dựng mô hình giáo dục đại học trên cơ sở đúc kết kinh nghiệm giáo dục đại học của các nước tiên tiến trên thế giới. Các tham luận tại hội nghị về khoa học, công nghệ tập trung vào phát triển ứng dụng công nghệ và công nghệ số vào các lĩnh vực đời sống như y tế, quản lý công, môi trường, nông nghiệp, thúc đẩy đổi mới sáng tạo phát triển trong công nghệ số, hướng tới việc xây dựng thành phố thông minh. Các giải pháp thúc đẩy đầu tư cho thành phố và các biện pháp cấp thời tháo gỡ các cơ chế trói buộc, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh cũng đã được một số đại biểu đưa ra trong hội nghị. Hội nghị cũng đưa ra các kiến nghị, đề nghị thành phố triển khai một số hoạt động cần thiết trong thời gian sắp tới, nhằm biến các ý tưởng của các đại biểu kiều bào thành hiện thực, góp phần tăng tốc phát triển, nhanh chóng đưa Thành phố Hồ Chí Minh trở lại vị trí đô thị dẫn đầu trong khu vực./.
-----------------
