http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-toan-dan-toc-o-bac-ninh/415786.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc ở Bắc Ninh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thượng tọa Thích Đức Thiện, Tổng Thư ký Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trụ trì chùa Phật Tích. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 13/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã về dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc, kỷ niệm 86 năm ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/2016-18/11/2016), tại thôn Phật Tích, xã Phật Tích, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Cùng tham dự Ngày hội có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến; lãnh đạo nhiều ban, ngành, đoàn thể Trung ương và địa phương, cùng đông đảo bà con nhân dân trên địa bàn. Tại ngày hội, đông đảo bà con nhân dân đã cùng ôn lại truyền thống vẻ vang của Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Bác Hồ sáng lập. Trải qua 86 năm ra đời và phát triển, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phát huy truyền thống đoàn kết quý báu của dân tộc Việt Nam, nhân lên tinh thần yêu nước của mọi người Việt Nam, đoàn kết, tập hợp các tầng lớp nhân dân thành một lực lượng hùng mạnh để đánh đuổi bọn thực dân đế quốc, giành lại độc lập cho Tổ quốc, đem lại tự do hạnh phúc cho đồng bào. Cùng với quá trình phát triển của cách mạng Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã không ngừng được củng cố, mở rộng với những hình thức tổ chức và tên gọi khác nhau, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ cách mạng của mỗi thời kỳ và đã có những cống hiến xứng đáng vào sự nghiệp vĩ đại của dân tộc, trở thành một trong những nhân tố quyết định thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Năm 2016 là năm đầu thực hiện cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, bà con thôn Phật Tích đã đoàn kết phát triển kinh tế, tích cực giúp nhau giảm nghèo bền vững, làm giàu chính đáng. Đến nay, Ban công tác Mặt trận, các chi hội đoàn thể đã tín chấp cho 158 lượt hội viên vay 5,7 tỷ đồng vốn phát triển kinh tế. 100% các hộ được vay vốn đã đầu tư, sử dụng đúng mục đích, sản xuất kinh doanh có lãi và trả nợ đúng hạn. Bà con tích cực đưa các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, các giống cây trồng, vật nuôi có năng suất chất lượng cao, vì vậy bình quân sản lượng lúa thu hoạch những năm gần đây đạt 61 tạ/ha. Phong trào xây dựng Làng văn hóa, gia đình văn hóa đã được hình thành và phát triển liên tục, thực sự là một phong trào mang tính quần chúng rộng rãi. Việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội đã được nhân dân trong thôn tích cực hưởng ứng. Phong trào văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao đã thu hút đông đảo nhân dân tham gia, thông qua mô hình hoạt động của các câu lạc bộ quan họ, dưỡng sinh, người cao tuổi, múa Lân. Phong trào khuyến học, khuyến tài được quan tâm thực hiện tốt, động viên khen thưởng kịp thời các học sinh đạt thành tích cao trong học tập. Số gia đình đạt tiêu chuẩn văn hóa năm sau cao hơn năm trước, công tác đền ơn đáp nghĩa được quan tâm với việc thường xuyên thăm hỏi, tặng quà các gia đình chính sách, các hộ nghèo nhân dịp Lễ, Tết, vận động nhân dân hưởng ứng hoạt động nhân đạo từ thiện, tham gia bảo vệ môi trường,xây dựng cảnh quan xanh, sạch, đẹp... Phát huy kết quả đạt được, năm 2017, thôn Phật Tích, xã Phật Tích, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh tiếp tục vận động nhân dân thực hiện thật tốt 5 nội dung của cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh;” tập trung phát triển kinh tế, giúp nhau giảm nghèo bền vững; phấn đấu 100% người dân trên địa bàn có cuộc sống ổn định và từng bước phát triển, số hộ nghèo giảm xuống 2%, 100% gia đình có nhà xây kiên cố và bán kiên cố. Bà con trong thôn đoàn kết chăm lo sự nghiệp giáo dục, chăm sóc sức khỏe nhân dân, duy trì phong trào văn hóa, thể thao, công tác đền ơn, đáp nghĩa, tương thân, tương ái… Nói chuyện thân mật với bà con trong thôn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng về dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc tại thôn Phật Tích, xã Phật Tích, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh, vùng đất có bề dày lịch sử, văn hóa, giàu truyền thống yêu nước cách mạng; được hòa chung không khí hồ hởi, vui tươi của các tầng lớp nhân dân trong ngày hội lớn và chứng kiến cuộc sống của bà con nơi đây ngày càng đổi mới, phát triển, bộ mặt nông thôn, thành thị có nhiều khởi sắc. Tổng Bí thư nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi tinh thần đoàn kết, sự nỗ lực cố gắng và những kết quả đạt được của các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tầng lớp nhân dân trên địa bàn. Những năm gần đây, cơ sở hạ tầng, đường xá ngày càng khang trang, hiện đại, các khu công nghiệp mọc lên, kinh tế phát triển, xã hội ổn định, bình quân thu nhập đầu người tăng cao, con em được học hành đến nơi đến chốn. Từng thôn, xóm đã có nhiều hình thức hoạt động hiệu quả, tích cực hưởng ứng các cuộc vận động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, bà con đoàn kết thân ái xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư. Điểm lại những thành tựu to lớn mà đất nước, nhân dân đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: Mặc dù còn nhiều khó khăn, thách thức, nhưng đất nước chưa bao giờ có được cơ đồ, uy tín, vị thế quốc tế như bây giờ, trong đó có sự đóng góp của Phật Tích, Tiên Du, Bắc Ninh. Để có được những thành tựu to lớn đó là nhờ sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, đề ra đường lối chủ trương đúng đắn, huy động sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc. Ngay từ đầu, một sáng kiến lớn của Đảng ta là ngày 18/11/1930 đã thành lập Hội phản đế đồng minh, tiền thân của Mặt trận Tổ quốc ngày nay… Tổng Bí thư nhấn mạnh: “Vai trò của Mặt trận lớn lắm. Việc thành lập Mặt trận là một yêu cầu khách quan của Cách mạng, là sự sáng suốt, sáng tạo của Đảng ta. Cho nên Bác Hồ nói: “Chính sách Mặt trận là chính sách rất quan trọng. Công tác Mặt trận là công tác rất quan trọng trong toàn bộ công tác cách mạng,” “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết; Thành công, thành công, đại thành công,” Đoàn kết là đoàn kết trong Đảng, đoàn kết toàn dân, đại đoàn kết và đoàn kết quốc tế…” Tổng Bí thư chỉ rõ: Chúng ta có tổ chức Mặt trận và hoạt động mặt trận là rất bổ ích và cần thiết. Trong điều kiện ngày nay, Mặt trận ngày càng sáng tạo, sáng kiến, gần đây tổ chức ngày hội đại đoàn kết toàn dân, phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, rồi cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh… với nội hàm rộng lớn, phong phú hơn. Tổng Bí thư mong rằng nhân Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc, chúng ta ôn lại truyền thống đấu tranh cách mạng vẻ vang của Đảng, của Mặt trận Tổ quốc, tiếp tục phát huy những thành tích, kinh nghiệm đã đạt được. Thời gian tới, tình hình còn diễn biến phức tạp, bên cạnh thuận lợi cơ bản đất nước ta còn nhiều khó khăn thách thức, nhất là trong bối cảnh kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, mở cửa hội nhập quốc tế, nhiều ảnh hưởng bên ngoài, tốt có, tích cực có, tiêu cực cũng có, việc chạy chức, chạy quyền, chạy tội, chạy lợi ích… đó chẳng phải là mặt trái của cơ chế thị trường? Tổng Bí thư nhấn mạnh, chúng ta có truyền thống bốn nghìn năm văn hiến, nên phải giữ cho được nề nếp văn hóa. Thôn có chùa Phật tích - di tích lịch sử văn hóa quốc gia đặc biệt, đây vừa là điểm đến du lịch tâm linh, vừa là nơi giáo dục lòng từ thiện bác ái của đạo Phật. Trong thời gian tới, dưới sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, thôn Phật Tích, xã Phật Tích, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh cần tiếp tục tổng kết kinh nghiệm, thực hiện tốt hơn phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, đạt nhiều thành tích hơn nữa, bà con có cuộc sống no đủ, vươn lên làm giàu chính đáng, xây dựng đời sống văn minh, tình nghĩa anh em lối xóm tốt đẹp, đóng góp vào công cuộc xây dựng, phát triển chung của đất nước. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới đội ngũ cán bộ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp trong cả nước. Tại Ngày hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tặng quà cho cán bộ, nhân dân thôn Phật Tích. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng quà cho 5 gia đình nghèo trong thôn. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thắp hương, trồng cây lưu niệm tại Chùa Phật Tích – Di tích lịch sử văn hóa quốc gia đặc biệt, nơi phát tích Đạo Phật Việt Nam./.
-----------------
