http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dat-nuoc-luon-chao-don-nhung-nguoi-con-cua-dan-toc-tro-ve/415711.vnp
-----------------
Thủ tướng: Đất nước luôn chào đón những người con của dân tộc trở về
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và phát biểu tại Hội nghị Người Việt Nam ở nước ngoài trên thế giới năm 2016. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Chiều 12/11, tới dự và phát biểu tại Hội nghị người Việt Nam ở nước ngoài đang diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng, đóng góp thiết thực, dù lớn hay còn nhỏ trong âm thầm, lặng lẽ nhưng luôn ấm tình quê hương của toàn thể kiều bào hướng về sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thời gian qua. Hướng về Tổ quốc Với chủ đề “Kiều bào chung sức xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh phát triển nhanh, bền vững và hội nhập quốc tế," hội nghị có sự tham dự của 500 kiều bào từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây là các doanh nhân, trí thức tiêu biểu, lãnh đạo các hội đoàn người Việt Nam ở nước ngoài. Hội nghị được tổ chức nhằm thu hút trí tuệ và nguồn lực quý báu của kiều bào, góp phần thực hiện mục tiêu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh phát huy vai trò động lực trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; sớm trở thành một trong những trung tâm lớn về kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học-công nghệ của khu vực Đông Nam Á. Theo tiến sỹ Phan Bích Thiện, kiều bào Hungary, Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, trong 4,5 triệu kiều bào, số chuyên gia trí thức rất lớn. Do vậy, Thành phố Hồ Chí Minh và các bộ ngành cần xây dựng được các đầu mối kiều bào Việt Nam ở nước ngoài để kết nối với trong nước, nhất là về những vấn đề nóng của thành phố và đất nước như môi trường, khoa học công nghệ. Từ kinh nghiệm tại Hungary về kết nối giữa các đề tài nghiên cứu khoa học với thực tiễn và nhu cầu doanh nghiệp, tiến sỹ Phan Bích Thiện đề xuất thành lập quỹ khoa học công nghệ không dùng ngân sách Nhà nước để phát triển nghiên cứu ứng dụng. Ông Lê Văn Cường, kiều bào Pháp chia sẻ về việc thúc đẩy đào tạo nhân lực kinh tế chất lượng cao để đưa thành phố trở thành trung tâm giáo dục quốc tế của khu vực. Ông Cường cho rằng cần định hướng lại việc đào tạo phải gắn với nhu cầu thị trường và đặc biệt là đào tạo các giáo viên, giảng viên giỏi để phục vụ công tác giảng dạy; trong đó, cần có cơ chế khuyến khích những trí thức giỏi của Việt Nam từ nước ngoài về nước giảng dạy. Tự hào những người con nước Việt Phát biểu trước các chuyên gia, trí thức Việt kiều, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các phát biểu, tham luận của các đại biểu và cho rằng nhiều ý kiến sâu sắc là những kiến nghị mới, sáng tạo thể hiện sự quan tâm, trách nhiệm và tâm huyết của kiều bào đối với các vấn đề lớn của Thành phố Hồ Chí Minh như quản lý rủi ro ngập lụt, ách tắc giao thông, xây dựng thí điểm thành phố khởi nghiệp, thành phố thông minh... Thủ tướng cũng ghi nhận ý kiến của các đại biểu về nhiều vấn đề chiến lược của đất nước trong phát triển kinh tế-xã hội, đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực, khuyến khích đầu tư... Bày tỏ xúc động và cảm nhận sự ấm cúng khi được gặp gỡ đông đảo bà con kiều bào về dự hội nghị, những người con của dân tộc dù xa Tổ quốc nhưng trái tim luôn hướng về đất nước, quê hương, Thủ tướng cho rằng sự hiện diện của kiều bào tại Thành phố Hồ Chí Minh, một trung tâm kinh tế năng động hàng đầu của cả nước đã khẳng định một điều rất thiêng liêng rằng tiềm năng và nguồn lực phát triển của đất nước không chỉ nằm trong dải đất hình chữ S rộng hơn 330.000 km2 mà còn ở rất nhiều nơi trên toàn cầu. Thủ tướng khẳng định đất nước luôn chào đón những người con của dân tộc trở về, đem theo tấm lòng, hoài bão, ý tưởng, nguồn lực, để đóng góp vào công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. "Chúng ta tự hào có những người con nước Việt là chuyên gia, trí thức trình độ cao ở các nước phát triển, có điều kiện tiếp cận nhanh nhất, thuận lợi nhất với công nghệ tiên tiến, tri thức tiến bộ của thế giới, là cơ hội tốt để đóng góp giúp đất nước tiến bước nhanh hơn trên con đường phát triển. Chúng ta vui mừng có nhiều doanh nghiệp, doanh nhân kiều bào thành đạt không chỉ đóng góp xây dựng quê hương mà còn mang hàng hóa, thương hiệu Việt đến với thế giới. Bà con kiều bào ta cũng chính là những sứ giả truyền bá, phát huy văn hóa, bản sắc dân tộc Việt Nam và là cầu nối tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước," Thủ tướng nêu rõ. Thủ tướng đánh giá công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp xây dựng đất nước thời gian qua đã đạt được nhiều kết quả tích cực với nhiều doanh nghiệp kiều bào đã tích cực hợp tác với các doanh nhân trong nước đưa hàng hóa, dịch vụ Việt Nam ra nước ngoài; đồng thời đầu tư, thành lập doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tại thị trường trong nước. Nhiều trí thức đã tham gia các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học-công nghệ; giáo dục-đào tạo; triển khai các dự án từ thiện-xã hội ở trong nước... Đặc biệt, lượng kiều hối gửi về nước ngày càng tăng. Theo Ngân hàng Thế giới (WB), năm 2015 lượng kiều hối của Việt Nam đạt 12,5 tỷ USD, đứng thứ 11 trên thế giới, tăng hơn 1,5 lần so với 2010 (8 tỷ USD). Quyết tâm đổi mới Thủ tướng khẳng định quyết tâm đổi mới, xây dựng Chính phủ theo hướng trở thành một Chính phủ kiến tạo, hành động; tập trung hoàn thiện thể chế, tháo gỡ mọi rào cản, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Đề cập đến bối cảnh đất nước đang chủ động hội nhập vào tiến trình toàn cầu hóa, Thủ tướng nhấn mạnh Thành phố Hồ Chí Minh phải đảm nhiệm vị trí đầu tàu của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước; phải phấn đấu trở thành trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học-công nghệ tiên tiến của khu vực. Để thực hiện được các mục tiêu phát triển đất nước nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, Thủ tướng khẳng định việc cần phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, bao gồm cả cộng đồng 4,5 triệu kiều bào ở nước ngoài. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và phát biểu tại Hội nghị Người Việt Nam ở nước ngoài trên thế giới năm 2016. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trên tinh thần đó, Thủ tướng kêu gọi đồng bào ở nước ngoài, tùy vào khả năng và điều kiện của mình, cùng chung sức đóng góp xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Chính phủ sẽ luôn hỗ trợ và mong bà con kiều bào Việt Nam thành đạt ở nước sở tại, phát huy truyền thống dân tộc, cùng nhau xây dựng cộng đồng đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau; gìn giữ tiếng nói, chữ viết, cốt cách cao đẹp của con dân đất Việt và phát huy hình ảnh con người Việt Nam thân thiện, yêu chuộng hòa bình, ứng xử văn minh, đóng góp vào tình hữu nghị giữa Việt Nam với các nước, đồng thời hướng về quê hương Tổ quốc bằng những hành động thiết thực, phù hợp. Thủ tướng nêu rõ Chính phủ đẩy mạnh triển khai Chương trình hành động về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2016-2020, trong đó các bộ, ngành, địa phương tăng cường hợp tác, có các kế hoạch hành động cụ thể, thiết thực, tạo thuận lợi để phát huy hiệu quả nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Thủ tướng cũng đề nghị Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và các địa phương trong cả nước nói chung cần chú trọng tạo dựng các kênh, diễn đàn đối thoại khả thi, thực chất để kiều bào phản ánh, đề xuất, khuyến nghị và địa phương có tiếp thu, có phản hồi; khuyến khích, tạo điều kiện cho trí thức trẻ Việt Nam ở nước ngoài đóng góp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực... Thủ tướng kêu gọi đồng bào ta ở nước ngoài, tùy vào khả năng và điều kiện của mình, cùng chung sức đóng góp xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh văn minh, hiện đại, nghĩa tình. "Mỗi kiều bào ta dù hoàn cảnh sống khác nhau, hay đâu đó có thể còn có những suy nghĩ khác biệt về đất nước, nhưng tôi tin rằng trong tâm trí tất cả đều có trái tim ấm tình yêu quê hương, đất nước - nơi mà 'quê hương mỗi người chỉ một.' Với niềm tự hào cùng là con Lạc cháu Hồng, tất cả chúng ta hãy chung sức, chung lòng dựng xây đất nước Việt Nam hùng cường sánh vai cùng bạn bè khắp năm châu như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn,"Thủ tướng nêu rõ. Đây là hội nghị lớn lần đầu tiên tổ chức riêng cho Thành phố Hồ Chí Minh thể hiện mong muốn không chỉ của Thành phố Hồ Chí Minh mà là của cả nước để thành phố đi đầu trong quá trình mở cửa và hội nhập quốc tế./.
-----------------
