http://www.vietnamplus.vn/tim-cac-bien-phap-giai-cuu-sau-thuyen-vien-bi-bat-coc-o-philippines/415627.vnp
-----------------
Tìm các biện pháp giải cứu sáu thuyền viên bị bắt cóc ở Philippines
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 11/11, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc sáu thuyền viên Việt Nam trên tàu Royal 16 nghi bị bắt cóc và một người khác bị thương ở ngoài khơi Philippines, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines liên lạc khẩn cấp với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin và tìm cách giải quyết vụ việc sớm nhất. Ngay trong chiều 11/11/2016, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã liên hệ với Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng Philippines để tìm hiểu thông tin và tìm các biện pháp giải cứu sáu thuyền viên. Đại sứ quán cho biết thuyền viên bị thương trong tình trạng tỉnh táo và đang được điều trị tại Bệnh viện Brent của Philippines. Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng đã thông báo vụ việc đến các cơ quan chức năng trong nước đề nghị khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng của Philippines điều tra vụ việc”./.
-----------------
