http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-asem-ve-nang-cao-quyen-nang-kinh-te-cua-phu-nu/448532.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị ASEM về nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ
-----------------
Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai phát biểu tại Hội nghị về Nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ. (Ảnh: Đoàn Việt Nam cung cấp) Trong hai ngày 25-26/5, Hội nghị Diễn đàn Hợp tác Á - Âu (ASEM) về “Nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ: Tạo cơ hội bình đẳng trong công việc” đã diễn ra tại thủ đô Vilnius, Litva. Đây là Hội nghị ASEM đầu tiên trong lĩnh vực quyền năng phụ nữ nhằm triển khai chỉ đạo của các nhà lãnh đạo tại Hội nghị Cấp cao ASEM 11 tại Mông Cổ hồi tháng Bảy năm ngoái. Tham dự hội nghị có đại diện của 53 quốc gia thành viên ASEM cùng chuyên gia của Liên hợp quốc và nhiều tổ chức quốc tế khác như Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD), Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), Ngân hàng Thế giới (WB), Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU)…), một số tổ chức vì sự tiến bộ của phụ nữ. [Thực trạng báo động về phân biệt giới tính tại khu vực Đông Nam Á] Với mục tiêu đưa việc nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ thành một nội dung của hợp tác ASEM, hội nghị đặc biệt được đề cao với sự tham dự của Phó Tổng Thư ký OECD, Trợ lý Tổng Thư ký kiêm Phó Giám đốc Điều hành Cơ quan Phụ nữ Liên hợp quốc. Đại diện của các quốc gia thành viên ASEM có một số Bộ trưởng phụ trách về bình đẳng giới và phụ nữ của Litva, Ấn Độ, Pakistan, Banglades, nguyên Bộ trưởng nữ đầu tiên của Singapore, đại diện Bộ Ngoại giao của một số nước như Nhật Bản, Thụy Điển, Phần Lan; đại diện Bộ Lao động của một số nước như Hà Lan, Ba Lan, Litva, Latvia; đại diện Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào, Hội Liên hiệp Phụ nữ toàn quốc Trung Hoa, Ủy ban phụ nữ Philippines… Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị. Hội nghị đánh giá những thời cơ và thách thức mới đối với phụ nữ trong kỷ nguyên số, trao đổi về chính sách, kinh nghiệm thúc đẩy bình đẳng giới và các biện pháp trong lĩnh vực chính trị, nghề nghiệp, chính sách gia đình, đào tạo để nâng cao quyền năng kinh tế cho phụ nữ. Nhiều đại biểu nhấn mạnh nâng cao vai trò của phụ nữ có ý nghĩa then chốt trong triển khai Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc và là nhân tố hàng đầu thúc đẩy xóa đói nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, hướng tới phát triển bền vững và bao trùm. Phát biểu thay mặt đoàn Việt Nam tại hội nghị, Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai nêu rõ việc Việt Nam đánh giá cao ý nghĩa của hội nghị, nhấn mạnh các nước ASEM cần tăng cường hơn nữa hợp tác về nâng cao quyền năng của phụ nữ, trong đó chú trọng đổi mới tư duy và cách tiếp cận đa ngành đối với việc nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, thực tiễn tốt nhất và đưa ra các khuyến nghị chính sách vì sự tiến bộ của phụ nữ, thúc đẩy hợp tác khu vực và toàn cầu trong lĩnh vực này. Chia sẻ về bình đẳng giới và nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ ở Việt Nam, Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai đề cao chủ trương, nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc nâng cao vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế-xã hội của đất nước sau 30 năm đổi mới và hội nhập quốc tế sâu rộng ngày nay, đặc biệt là thúc đẩy triển khai Mục tiêu Phát triển bền vững số 5 về đạt được bình đẳng giới, tăng quyền và tạo cơ hội cho phụ nữ và trẻ em gái thuộc khuôn khổ Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững mới được Thủ tướng Chính phủ ban hành đầu tháng 5/2017. Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai cũng đề cập việc Việt Nam tích cực tham gia hợp tác quốc tế thúc đẩy bình đẳng giới như hợp tác ASEAN, APEC; đồng thời thông báo về “Diễn đàn APEC về phụ nữ và kinh tế lần thứ 6” mà Việt Nam sẽ đăng cai dự kiến tại Huế tháng 9 năm nay với tư cách chủ nhà Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) năm 2017; nêu một số đề xuất của Việt Nam về tăng cường phối hợp giữa các cơ chế nhất là giữa ASEAN, ASEM, APEC, Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), LHQ trong thúc đẩy bình đẳng giới. Sau hai ngày thảo luận với nhiều tham luận cũng như các ý kiến phát biểu của các diễn giả và đại biểu, Hội nghị đã thông qua Tuyên bố Vilnius để trình lên Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 13 tại Myanmar vào tháng 11 tới và Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 12 tại Brussels (Bỉ) năm 2018. Trong Tuyên bố, các đại biểu đã nhất trí về việc lập cơ chế đối thoại ASEM định kỳ về nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ; tiếp tục trao đổi kinh nghiệm về các cơ chế, chiến lược, định hướng và biện pháp để nâng cao quyền năng kinh tế cho phụ nữ, bảo đảm môi trường không bạo lực, bình đẳng giới, cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình; tăng cường nhận thức của các bên liên quan, đặc biệt là của truyền thông và công chúng về những thách thức đối với phụ nữ trong công việc, vai trò của bình đẳng giới trên các lĩnh vực kinh tế và xã hội, chi phí kinh tế và nhân công phát sinh do bạo lực giới và bất bình đẳng giới; thúc đẩy nỗ lực của các nước trong việc giảm khoảng cách về lương giữa nam giới và phụ nữ. Các đại biểu cũng hoan nghênh Ấn Độ đăng cai Hội nghị tiếp theo năm 2018 về chủ đề này. Hội nghị ASEM về Nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ là sáng kiến của Litva, với sự ủng hộ của 9 đồng sáng kiến, gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Việt Nam, Philippines, Rumaia, Thụy Điển, Croatia và Mông Cổ, được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEM 11 (Mông Cổ, 7/2016). Sự tham gia tích cực của ta tại hội nghị đã được nước chủ nhà và các đồng sáng kiến đánh giá cao, thể hiện chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, nâng cao chất lượng và hiệu quả của đối ngoại đa phương Việt Nam, đóng góp thiết thực cho hợp tác ASEM, góp phần đề cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế trong giai đoạn mới./.
-----------------
