http://www.vietnamplus.vn/trao-giay-chap-nhan-lanh-su-cho-tong-lanh-su-bi-tai-ha-noi/415583.vnp
-----------------
Trao Giấy chấp nhận lãnh sự cho Tổng Lãnh sự Bỉ tại Hà Nội
-----------------
Quang cảnh lễ trao Giấy chấp nhận lãnh sự. (Ảnh: TTXVN/phát) Ngày 10/11, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao Giấy chấp nhận lãnh sự cho bà Jehanne Roccas, Tổng Lãnh sự Vương quốc Bỉ tại Hà Nội, đồng thời là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Bỉ tại Việt Nam. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đã chúc mừng bà Jehanne Roccas được giao thêm trọng trách mới là Tổng Lãnh sự và đề nghị bà Roccas trên tư cách vừa là Tổng Lãnh sự, vừa là Đại sứ tại Việt Nam, với kinh nghiệm của mình sẽ tiếp tục góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ Việt Nam và Bỉ phát triển sâu rộng, thúc đẩy quan hệ lãnh sự hai nước phát triển. Bộ Ngoại giao sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ bà Roccas thực hiện tốt nhiệm vụ trong thời gian công tác tại Việt Nam, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh. Quý bà Jehanne Roccas cảm ơn và bày tỏ sẽ nỗ lực góp phần thúc đẩy quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước trên các lĩnh vực./.
-----------------
