http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-nhat-ban-kunio-umeda/415572.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản Kunio Umeda
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kunio Umeda, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/11, tại Trụ sở Chính phủ, phát biểu tại buổi tiếp tân Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Ngài Kunio Umeda nhận nhiệm vụ tại Việt Nam và hy vọng, là người có nhiều kinh nghiệm trong quan hệ với Việt Nam, Ngài Đại sứ sẽ phát huy vai trò cầu nối quan trọng để thúc đẩy và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước đang phát triển ngày càng sâu rộng trên mọi lĩnh vực, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực. Việt Nam trân trọng và đánh giá cao Chính phủ Nhật Bản đã coi trọng và hợp tác tích cực và hiệu quả với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là xây dựng và phát triển kinh tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng việc phát triển quan hệ với Nhật Bản với tư cách là đối tác quan trọng hàng đầu, lâu dài và ủng hộ Nhật Bản có vai trò, vị trí xứng đáng trên trường quốc tế, đóng góp vào việc xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Các cơ quan của Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Nhật Bản tổ chức tốt nhất chuyến thăm của Nhật Hoàng và Hoàng hậu tới Việt Nam. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị thông qua duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc các cấp, đặc biệt là cấp cao. Thủ tướng mong muốn Ngài Đại sứ quan tâm kêu gọi, vận động các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam, hướng tới mục tiêu Nhật Bản trở thành nhà đầu tư số 1 vào Việt Nam. Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp đầu tư, sản xuất kinh doanh thành công tại Việt Nam. Thủ tướng mong muốn phía Nhật Bản tiếp tục quan tâm, ưu tiên đầu tư các dự án cung cấp năng lượng như nhiệt điện, điện gió, công nghệ cao thân thiện với môi trường là những lĩnh vực và Việt Nam đang có nhu cầu phục vụ phát triển. Thủ tướng cũng đề nghị Ngài Đại sứ tích cực vận động Chính phủ và Quốc hội Nhật Bản tiếp tục dành ODA cho Việt Nam trong thời gian tới; xúc tiến nhiều hơn nữa hoạt động đầu tư của các địa phương và doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Ngài Kunio Umeda bày tỏ niềm vinh dự được sang nhận nhiệm vụ Đại sứ tại Việt Nam; khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, nhất là kinh tế, an ninh, quốc phòng và giao lưu nhân dân. Ngài Đại sứ khẳng định, Việt Nam là ưu tiên quan trọng trong việc thúc đẩy toàn diện quan hệ hợp tác của Nhật Bản; cho biết doanh nghiệp Nhật Bản rất quan tâm đến việc đầu tư vào thị trường Việt Nam. Đại sứ Kunio Umeda nhấn mạnh hiện các cơ quan chức năng của Nhật Bản và Việt Nam đang nỗ lực tổ chức cho chuyến thăm Việt Nam của Nhật Hoàng và Hoàng ​hậu thời gian tới, trong đó có việc thúc đẩy tiến độ các dự án hợp tác quan trọng giữa hai nước. Ngài Đại sứ cũng mong muốn nhận được sự quan tâm hỗ trợ của Thủ tướng và các cơ quan chức năng của Việt Nam trong thời gian tới, góp phần gìn giữ, vun đắp tình hữu nghị đặc biệt và quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai dân tộc ngày càng đạt được những thành tựu mới đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước./.
-----------------
