http://www.vietnamplus.vn/tphcm-mong-muon-doanh-nghiep-ireland-tang-cuong-dau-tu/415533.vnp
-----------------
TP.HCM mong muốn doanh nghiệp Ireland tăng cường đầu tư
-----------------
Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong và Tổng thống Cộng hòa Ireland. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trưa 11/11, tại Hội trường Thống Nhất, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân cùng Đoàn cấp cao Cộng hòa Ireland đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp Tổng thống Ireland Michael D. Higgins, ông Nguyễn Thành Phong bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp hơn nữa giữa hai nước cũng như giữa Ireland với Thành phố Hồ Chí Minh. Cảm ơn sự giúp đỡ của Ireland trong thời gian qua, lãnh đạo Thành phố đề nghị Ireland tiếp tục triển khai các hoạt động hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực giáo dục đào tạo nguồn nhân lực và thiện nguyện xã hội. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn trong thời gian tới, các doanh nghiệp Ireland sẽ tăng cường xúc tiến, mở rộng quy mô đầu tư vào Thành phố, nhất là trong các lĩnh vực mà Ireland có thế mạnh và kinh nghiệm như nông nghiệp, chế biến thực phẩm, sản phẩm từ sữa, tin học viễn thông hoặc kinh nghiệm chống biến đổi khí hậu. Trong lĩnh vực thương mại, ông Nguyễn Thành Phong mong muốn Ireland tạo điều kiện cho các sản phẩm dệt may, da giày, nông sản, thực phẩm chế biến, sản phẩm thủ công mỹ nghệ được tham gia thị trường Ireland. Ấn tượng về sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, Tổng thống Michel D.Higgins tin tưởng trên cơ sở tốt đẹp trong các cuộc hội đàm với lãnh đạo cấp cao Việt Nam cùng các thỏa thuận hợp tác vừa được ký, mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Ireland sẽ được nâng lên tầm cao mới và ngày càng sâu sắc hơn. Theo Tổng thống Michel D.Higgins, chiến lược đầu tư của Ireland rất phù hợp với chiến lược phát triển của Việt Nam là xanh và bền vững. Hai bên sẽ hỗ trợ, bổ sung cho nhau, cùng hướng tới sự gắn kết xã hội, đạt đến sự tăng trưởng cân bằng và bền vững cho người dân. Tổng thống Michel D.Higgins khẳng định Ireland sẽ tích cực đẩy mạnh các hoạt động hợp tác với thành phố trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp công nghệ cao, kỹ thuật sinh hóa. Ireland cũng mong muốn hợp tác cùng thành phố trong việc thúc đẩy cơ hội tiếp cận của các sản phẩm nông sản tham gia thị trường của nhau, cũng như trong hoạt động truy xuất nguồn gốc nông sản, đảm bảo tiêu chuẩn hàng hóa nông sản khi đi vào thị trường của nhau. Ngay sau buổi tiếp, Tổng thống Michel D.Higgins cùng lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã chứng kiến lễ ký biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa các đơn vị, doanh nghiệp Việt Nam và Ireland trong các lĩnh vực giáo dục, hàng không, hỗ trợ nghiên cứu và bảo tồn đa dạng sinh học. Trong thời gian ở Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Ireland và Phu nhân đã tham dự chương trình giao lưu giữa các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh và Ireland; tham quan một số di tích lịch sử của Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
