http://www.vietnamplus.vn/uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/415524.vnp
-----------------
Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón tiếp Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Trương Đức Giang. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 11/11, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã rời Đà Nẵng, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 8-11/11, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đến chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng , Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; dự khán phiên họp sáng 10/11, Kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XIV; tham dự Gặp gỡ hữu nghị nhân dân Việt Nam-Trung Quốc; dự bế mạc Liên hoan Thanh niên Việt Nam-Trung Quốc; thăm Dự án xây dựng Cung hữu nghị Việt-Trung; gặp Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam... Nhân chuyến thăm, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã đặt vòng hoa và vào viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Qua các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên đều khẳng định coi trọng việc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc; nhất trí cần nỗ lực triển khai thực hiện tốt các nhận thức chung đã đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, duy trì thường xuyên tiếp xúc, trao đổi cấp cao, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác, nâng cao chất lượng, hiệu quả các dự án đầu tư, đẩy mạnh giao lưu, hợp tác giữa các ngành, địa phương, các tầng lớp nhân dân và nhất là thế hệ trẻ hai nước, cùng nhau kiểm soát tốt bất đồng trên tinh thần tôn trọng lợi ích của nhau và luật pháp quốc tế, duy trì hòa bình ổn định và xu thế phát triển lành mạnh của quan hệ hai nước. Hai bên đã bàn thảo các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc trong thời gian tới. Theo đó, hai bên tích cực thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc, tiếp tục tăng cường giao lưu giữa lãnh đạo cấp cao, các cơ quan chuyên môn cũng như hai nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước; tiếp tục trao đổi, tham khảo lẫn nhau những kinh nghiệm thành công về quản lý và xây dựng đất nước, cũng như trong công tác lập pháp, giám sát, tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy hợp tác thực chất giữa hai bên. Bên cạnh đó, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các kênh Đảng, Nhà nước; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác; đẩy mạnh tuyên truyền về tình hữu nghị Việt-Trung, củng cố nền tảng xã hội để phát triển quan hệ hai nước lành mạnh, ổn định, lâu dài. Hai bên bày tỏ tin tưởng và khẳng định chắc chắn rằng với sự nỗ lực chung, quan hệ hai Đảng, hai nước và Quốc hội hai nước sẽ phát triển tích cực, mang lại kết quả thực chất, hạnh phúc, ấm no cho nhân dân./.
-----------------
