http://www.vietnamplus.vn/uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc-truong-duc-giang-tham-da-nang/415443.vnp
-----------------
Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang thăm Đà Nẵng
-----------------
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh (trái) tiếp kiến Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang. (Nguồn: ictdanang.vn) Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, chiều 10/11, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã đến thăm thành phố Đà Nẵng. Tại Đà Nẵng, Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang đã có cuộc gặp Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh và Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang. Ông Nguyễn Xuân Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Đà Nẵng đã giới thiệu một số nét cơ bản về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của thành phố Đà Nẵng thời gian qua. Kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa giữa Đà Nẵng với Trung Quốc có xu hướng tăng, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng không ổn định qua các năm. Năm 2015, kim ngạch xuất khẩu của Đà Nẵng sang Trung Quốc đạt 23 triệu USD; nhập khẩu đạt 200 triệu USD. Hiện Đà Nẵng có 19 doanh nghiệp có quan hệ xuất nhập khẩu với Trung Quốc. Tính đến ngày 31/7/2016, địa bàn thành phố Đà Nẵng có 10 dự án FDI của Trung Quốc với tổng vốn đầu tư hơn 3,88 triệu USD (không bao gồm các dự án của Hong Kong và Đài Loan). Hiện có 10 đường bay trực tiếp từ các địa phương của Trung Quốc đến Đà Nẵng với tần suất 54 chuyến/tuần. Số lượng khách du lịch Trung Quốc đứng đầu trong các thị trường khách du lịch đến Đà Nẵng. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác cùng có lợi với các địa phương của Trung Quốc trong các lĩnh vực du lịch, cây xanh đô thị, phát triển công nghiệp công nghệ cao, xây dựng thành phố thông minh...; nỗ lực cùng các địa phương của Việt Nam và Trung Quốc thực hiện tốt chủ trương chung của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước về thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Tại cuộc gặp, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang đã giới thiệu về các tiềm năng lợi thế phát triển kinh tế-xã hội của địa phương với nhiều bãi biển sạch và đẹp, có 2 di sản văn hóa thế giới, 1 khu dự trữ sinh quyển thế giới, hàng trăm di tích, danh lam thắng cảnh và nhiều làng nghề truyền thống độc đáo, rất thuận lợi để phát triển du lịch biển, du lịch cộng đồng và du lịch văn hóa. Sau gần 20 năm kể từ khi chia tách, tỉnh Quảng Nam đang phát triển theo hướng công nghiệp-du lịch, dịch vụ-nông nghiệp, đến nay tăng trưởng gấp nhiều lần, đặc biệt từ khi xây dựng mô hình Khu kinh tế mở Chu Lai với nhiều cơ chế ưu đãi vượt trội, trong đó có Khu Liên hợp sản xuất và lắp ráp ôtô Chu Lai-Trường Hải lớn nhất tại Việt Nam, đem lại nguồn thu ngân sách hơn 100 lần so với khi tái lập. Hiện có 5 doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư tại Quảng Nam với tổng số vốn gần 68 triệu USD, đạt hiệu quả tốt như Công ty liên doanh thức ăn thủy sản Việt-Hoa, Công ty thức ăn Hoa Chen. Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng đến thăm thành phố Đà Nẵng; chúc mừng những thành tựu mà Đà Nẵng, Quảng Nam đã đạt được thời gian qua; mong muốn Quảng Nam, Đà Nẵng không ngừng phát triển trên các lĩnh vực và tăng cường giao lưu, hợp tác với các địa phương của Trung Quốc, góp phần vào sự phát triển chung của quan hệ hai Đảng, hai nước. Theo chương trình, ngày 11/11 Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc sẽ có buổi làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng về công tác cải cách hành chính, tham quan Trung tâm hành chính Đà Nẵng và phố cổ Hội An (Quảng Nam)./.
-----------------
