http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-phap-huong-toi-quan-he-hop-tac-quoc-phong-hieu-qua/415441.vnp
-----------------
Việt Nam và Pháp hướng tới quan hệ hợp tác quốc phòng hiệu quả
-----------------
Phiên họp toàn thể Đối thoại Chính sách quốc phòng Việt – Pháp ngày 10/11 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Pháp, Paris. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Nhận lời mời của ông Philippe Errera, Tổng Cục trưởng Tổng cục Quan hệ quốc tế và Chiến lược, Bộ Quốc phòng Cộng hòa Pháp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam sang dự Đối thoại Chính sách quốc phòng Việt - Pháp lần thứ nhất, kết hợp thăm làm việc tại Cộng hòa Pháp từ ngày 07 - 11/11. Tại Đối thoại, phía Pháp đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam tại khu vực và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng với Việt Nam nhằm đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển.   Ông Philippe Errera cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã ủng hộ và cử đoàn tham dự Hội nghị cấp Bộ trưởng về hoạt động gìn giữ hoà bình trong môi trường Pháp ngữ do Bộ Quốc phòng Cộng hòa Pháp tổ chức và khẳng định đây là minh chứng cho đóng góp tích cực, trách nhiệm của Việt Nam với cộng đồng quốc tế. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, hữu nghị mà Bộ Quốc phòng Pháp dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng Đối thoại lần này diễn ra vào thời điểm có ý nghĩa quan trọng: Trước hết bởi đối thoại diễn ra sau chuyến thăm cấp Nhà nước của Ngài Francois Hollande, Tổng thống Cộng hòa Pháp đến Việt Nam mà trong đó, lãnh đạo cấp cao hai nước đã bàn về nội hàm của Quan hệ Đối tác chiến lược và trao đổi các biện pháp đưa quan hệ hai nước phát triển hiệu quả, thực chất hơn trên mọi lĩnh vực, trong đó có quan hệ quốc phòng; thứ hai đây là phiên họp đầu tiên đánh dấu sự điều chỉnh cơ chế hợp tác quốc phòng giữa hai nước nhằm mang lại hiệu quả hợp tác thực chất, sâu rộng, phù hợp với tình hình mới; là minh chứng cho thấy sự tin cậy chính trị lẫn nhau ngày càng tăng, đó là nền tảng, là cơ sở phát triển và đưa hợp tác vào chiều sâu. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Việt Nam sẵn sàng là cầu nối cho Cộng hòa Pháp phát triển quan hệ với các quốc gia khu vực, nhất là với các thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Hai bên cũng đã trao đổi quan điểm về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm; cho rằng tình hình đang có nhiều diễn biến phức tạp đòi hỏi các quốc gia cần chung tay nỗ lực giải quyết, nhất là trước các thách thức an ninh phi truyền thống và cùng nhất trí rằng, các tranh chấp, bất đồng cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Về quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, hai bên cho rằng, trên cơ sở Thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng (ký tháng 11/2009) và cơ chế hợp tác song phương hiệu quả, quan hệ hợp tác tiếp tục có những tiến triển, đặc biệt trong các lĩnh vực như đào tạo, tham gia hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc, an ninh biển. Tuy nhiên, kết quả hợp tác này chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Trong thời gian tới, hai bên thống nhất sẽ ký hai văn bản quan trọng là Tầm nhìn chung về hợp tác Việt-Pháp trong lĩnh vực quốc phòng và Thỏa thuận về trao đổi và cùng bảo vệ thông tin mật nhằm đưa quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp; tăng cường đối thoại chiến lược về quốc phòng, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các cơ chế quốc phòng an ninh, diễn đàn đa phương; tiếp tục hợp tác về đào tạo, quân y, thủy đạc, trang thiết bị và công nghiệp quốc phòng, các chuyến thăm của tàu quân sự, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; cũng như nghiên cứu, mở rộng ra các lĩnh vực hợp tác mới (như an ninh, an toàn hàng hải, hàng không và đối phó với các vấn đề an ninh phi truyền thống...) mang lại lợi ích cho cả hai bên. Kết thúc Đối thoại, hai trưởng đoàn đã chứng kiến Lễ ký Thỏa thuận kỹ thuật về hợp tác Quân y và Thỏa thuận kỹ thuật về hợp tác gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Trong khuôn khổ chuyến công tác, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng đã đi thăm Căn cứ không quân ở Villacoublay và Học viện Chiến tranh Pháp./. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đại diện Bộ Quốc phòng Pháp ký văn bản hợp tác song phương tại trụ sở Bộ Quốc phòng Pháp, Paris ngày 10/11. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đại diện Bộ Quốc phòng Pháp chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận hợp tác về gìn giữ hòa bình Pháp-Việt tại Paris ngày 10/11.(Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Ảnh: (Tiến Nhất/Vietnam+)
-----------------
