http://www.vietnamplus.vn/day-manh-quan-he-hop-tac-huu-nghi-giua-viet-nam-va-italy/415359.vnp
-----------------
Đẩy mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Italy
-----------------
Toàn cảnh Tọa đàm. (Nguồn: dangcongsan.vn) Nhân dịp kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Italy (10/6/1986-10/6/2016), chiều 10/11, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Italy (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức Tọa đàm “ Quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Italy trong tình hình mới.” Phát biểu tại buổi tọa đàm, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Italy Nguyễn Văn Nam cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước đang ngày càng phát triển trong bối cảnh quan hệ hai nước đã được nâng lên tầm quan hệ đối tác chiến lược. Đồng thời, hai nước đều là những thành viên tích cực của Liên hợp quốc, của các tổ chức liên kết chính trị và khu vực năng động, các đối tác tin cậy trong khuôn khổ các Hiệp định và Thỏa thuận hợp tác đa phương cũng như tự do hóa thương mại. Cả hai nước, hai dân tộc đều có những điểm tương đồng sâu sắc về văn hóa và khát vọng yêu hòa bình. Đây là những tác nhân quan trọng và hiệu quả để đưa mối quan hệ đoàn kết và hữu nghị giữa hai dân tộc, hai nước lên một tầm cao mới. Bà Natalia Sanginiti, Phó Đại sứ Italy tại Việt Nam, cho biết kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước từ ngày 23/3/1973 đến nay, Việt Nam-Italy đã trải qua một quá trình phát triển đa dạng và sôi động. Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại quan trọng nhất của Italy trong ASEAN và Italy hiện cũng là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong khối EU trên nhiều lĩnh vực từ chính trị-ngoại giao-hợp tác phát triển đến thương mại-đầu tư-khoa học công nghệ. Hiện nay, ngày càng nhiều doanh nghiệp Italy dành sự quan tâm tới Việt Nam. Nhiều doanh nghiệp đã chọn Việt Nam là điểm đến đầu tư trong thị trường châu Á. Bà Natalia Sanginiti mong muốn hai nước cần tăng cường hơn nữa đầu tư thương mại; kỳ vọng với việc phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU) sẽ mở rộng hơn nữa con đường đầu tư của các doanh nghiệp Italy vào Việt Nam và ngược lại. Hai nước cần ưu tiên các lĩnh vực hợp tác dưới góc độ hợp tác hữu nghị trên tinh thần hiểu biết, chia sẻ lẫn nhau, trước mắt là những dự án về y tế, vệ sinh an toàn thực phẩm. Theo Phó Cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) Trần Thanh Hải, hai nước cần tăng cường hỗ trợ lẫn nhau trong quan hệ hợp tác kinh tế. Italy cần hỗ trợ tích cực trong việc thúc đẩy Liên minh châu Âu sớm hoàn thiện các thủ tục công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam; cử các đơn vị chức năng hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực thực thi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU. Bên cạnh đó, hai bên cần thúc đẩy hợp tác, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ sản xuất nguyên phụ liệu cho các ngành cơ khí chế tạo, ôtô, điện tử, dệt may, da giày, nhựa... Ông Trần Thanh Hải cho rằng với lợi thế là nước có công nghệ đi trước, Italy có khả năng hỗ trợ Việt Nam áp dụng công nghệ tiên tiến trong sản xuất, trồng trọt, bảo quản rau quả, thích ứng với biến đổi khí hậu. Hai nước cần có chính sách khuyến khích doanh nghiệp Italy đầu tư vào Việt Nam đối với các lĩnh vực Italy có thế mạnh như cơ sở hạ tầng, dệt may, da giày, công nghiệp phụ trợ, năng lượng tái tạo, điện năng, khai khoáng, chế biến thực phẩm, máy móc, cơ khí, nhựa, hóa chất, du lịch... Tại tọa đàm, các đại biểu nhất trí cho rằng trong thời gian tới, hai nước cần đẩy mạnh hợp tác trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực thương mại, đầu tư để tương xứng với tiềm năng hai bên cũng như lịch sử quan hệ truyền thống tốt đẹp đã có, tạo cơ sở bền vững cho quan hệ giữa hai bên trong tương lai. Cùng ngày, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Italy (Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức buổi giao lưu hữu nghị nhân dịp Kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Hội (10/6/1986-10/6/2016). Phát biểu tại buổi giao lưu, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Italy Nguyễn Văn Nam nhấn mạnh, 30 năm qua là chặng đường lịch sử đánh dấu sự ra đời và phát triển sâu rộng của Hội hữu nghị Việt Nam-Italy. Hội đã có nhiều hoạt động phong phú góp phần tích cực vào sự phát triển chung của mối quan hệ chính trị, văn hóa, kinh tế thương mại giữa hai nước trong những thập kỷ khó khăn phức tạp của những năm 80-90 của thế kỷ trước cũng như mối quan hệ Đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày nay. Đặc biệt, các hoạt động của Hội, góp phần duy trì, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác, gắn bó với các tổ chức hữu nghị và đoàn kết của Italy với Việt Nam. Bày tỏ cảm ơn đối với nhiều thế hệ người dân Italy đã dành sự ủng hộ mạnh mẽ cả về tinh thần, vật chất cho nhân dân Việt Nam và sự nghiệp đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ của nhân dân Việt Nam cũng như trong giai đoạn xây dựng và bảo vệ tổ quốc hiện nay, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Italy Nguyễn Văn Nam tin tưởng rằng quan hệ đoàn kết và hữu nghị giữa hai dân tộc, hai nước sẽ được nâng lên một tầm cao mới. Tại buổi giao lưu, Ðại sứ Italy tại Việt Nam Cecilia Piccioni đánh giá cao hoạt động, sự phối hợp chặt chẽ giữa Hội Hữu nghị Việt Nam-Italy và Ðại sứ quán Italy tại Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Bà Cecilia Piccioni cho biết Ðại sứ quán Italy tại Việt Nam đang tích cực phối hợp chuẩn bị chuyến thăm cấp nhà nước tới Italy của Chủ tịch nước Trần Ðại Quang sắp tới./.
-----------------
