http://www.vietnamplus.vn/phan-doi-hanh-vi-dung-vu-luc-cua-indonesia-doi-voi-ngu-dan-viet-nam/415389.vnp
-----------------
Phản đối hành vi dùng vũ lực của Indonesia đối với ngư dân Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 10/11, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về vụ việc ngày 21/10, hai tàu cá của Việt Nam mang số hiệu BV 92658TS và BV 92659TS cùng 13 ngư dân trong khi đang khai thác hải sản tại vùng chồng lấn trong khu vực đặc quyền kinh tế đang phân định giữa hai nước đã bị tàu Hải quân Indonesia mang số hiệu 632 truy đuổi và bắn khiến ba ngư dân bị thương, trong đó một ngư dân đã qua đời vì thương nặng, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành vi sử dụng vũ lực của lực lượng chức năng Indonesia đối với tàu cá và ngư dân Việt Nam. Hành động này của lực lượng chức năng Indonesia không phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và nguyên tắc đối xử nhân đạo với ngư dân. Việt Nam yêu cầu các cơ quan chức năng Indonesia nhanh chóng điều tra vụ việc, xử lý nghiêm những cá nhân vi phạm đồng thời bồi thường thỏa đáng cho các ngư dân Việt Nam. Trước đó, ngày 1/11/2016, đại diện Bộ Ngoại giao đã trao công hàm cho đại diện Đại sứ quán Indonesia phản đối hành động của các lực lượng chức năng Indonesia. Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đang tiếp tục làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Indonesia theo sát vụ việc, làm rõ thêm những thông tin liên quan và có các biện pháp hỗ trợ kịp thời đối với các ngư dân đang được điều trị. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình ngư dân bị thiệt mạng. Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đang phối hợp làm việc cụ thể với các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan chức năng Indonesia để sớm đưa thi hài nạn nhân về nước”./.
-----------------
