http://www.vietnamplus.vn/viet-nambo-dao-nha-huong-toi-kim-ngach-thuong-mai-500-trieu-usd/415348.vnp
-----------------
Việt Nam-Bồ Đào Nha hướng tới kim ngạch thương mại 500 triệu USD
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Francisco Assis Morais E Cunha Vaz Patto, Đại sứ Cộng hòa Bồ Đào Nha thường trú tại Thái Lan kiêm nhiệm Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 10/11 tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ngài Francisco Assis Morais Cunha Vazpatto nhân dịp nhận nhiệm vụ Đại sứ Bồ Đào Nha tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng chào mừng Ngài Francisco Assis Morais Cunha Vazpatto nhận nhiệm vụ Đại sứ Bồ Đào Nha tại Việt Nam và bày tỏ vui mừng về quan hệ tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua. Thủ tướng chúc mừng Bồ Đào Nha có nguyên Thủ tướng Antonio Guterres vừa được Đại hội đồng Liên hợp quốc bổ nhiệm vào vị trí Tổng thư ký trong nhiệm kỳ 5 năm, kể từ ngày 1/1/2017. Để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng đề nghị Bồ Đào Nha sớm ký kết và triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU; sớm ký kết Hiệp định đánh thuế trùng giữa hai nước. Thủ tướng cũng nhất trí với Ngài Đại sứ về việc hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực du lịch, thể thao, văn hóa, qua đó thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại và giao lưu nhân dân. Vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác thương mại hai nước, với kim ngạch thương mại song phương không ngừng tăng lên và đã đạt gần 400 triệu USD vào năm 2015, Thủ tướng cho rằng đây là điều đáng mừng. Tuy vậy, với tiềm năng hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng mong muốn hai bên thúc đẩy các giải pháp, đưa con số này đạt 500 triệu USD vào trước năm 2020. Về phần mình, ngài Francisco Assis Morais Cunha Vazpatto cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Việt Nam - quốc gia có quan hệ truyền thống lâu đời với Bồ Đào Nha. Bồ Đào Nha ủng hộ Hiệp định thương mại Việt Nam-EU và sẽ nỗ lực để sớm ký kết và triển khai hiệp định này. Bồ Đào Nha ủng hộ và sớm ký Hiệp định tránh đánh thuế trùng giữa hai nước. Nhằm tăng cường giao lưu văn hóa giữa hai nước, ngài Đại sứ cho biết Bồ Đào Nha mong muốn sớm tổ chức Triển lãm nghệ thuật Bồ Đào Nha tại Việt Nam và nhiều hoạt động giao lưu, hợp tác khác trong thời gian tới./.
-----------------
