http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-nam-luon-coi-serbia-la-nhung-nguoi-anh-em/415345.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam luôn coi Serbia là những người anh em
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Slobodan Marinkovic, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Serbia thường trú tại Indonesia kiêm nhiệm Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 10/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ngài Slobodan Marinkovic - Đại sứ Serbia nhân dịp sang nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Hoan nghênh Đại sứ Slobodan Marinkovic nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ nhân dân Việt Nam luôn coi Serbia là những người anh em. Qua ngài Đại sứ, Thủ tướng chuyển lời hỏi thăm tới lãnh đạo Nhà nước Secbia và bày tỏ mong muốn hai bên thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại thời gian tới. Thủ tướng đề nghị hai bên tổ chức diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Serbia tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, tạo cơ hội để doanh nghiệp hai nước tìm hiểu, trao đổi hợp tác. Thủ tướng chúc ngài Đại sứ trên có nhiệm kỳ thành công, thúc đẩy quan hệ hai nước, trong đó có việc thực hiện nhiều biện pháp nhằm nâng cao kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Serbia. Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, Đại sứ Slobodan Marinkovic bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Việt Nam và cho biết đã được Thủ tướng Serbia giao nhiệm vụ mở rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam. Với cương vị Đại sứ, ngài Slobodan Marinkovic khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng như kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục. Hiện có nhiều doanh nghiệp Serbia mong muốn tìm cơ hội đầu tư vào Việt Nam, do đó, ngài Đại sứ khẳng định sẽ kết nối để giúp doanh nghiệp hai nước hợp tác hiệu quả./.
-----------------
