http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ireland-va-phu-nhan-den-tham-tinh-quang-tri/415336.vnp
-----------------
Tổng thống Ireland và Phu nhân đến thăm tỉnh Quảng Trị
-----------------
Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân với các nạn nhân bom mìn tỉnh Quảng Trị. (Nguồn: quangtri.gov.vn) Nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, trong 2 ngày 9-10/11, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân đã đến thăm tỉnh Quảng Trị. Sáng 10/11, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân đã đến thăm cơ sở hạ tầng thuộc Chương trình 135 tại xã Vĩnh Ô, huyện Vĩnh Linh. Đây là một trong những xã miền núi đặc biệt khó khăn của tỉnh Quảng Trị. Trước đó, chiều 9/11, ngay sau khi đến tỉnh Quảng Trị, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân đã đến thăm Trung tâm khách tham quan hoạt động bom mìn tại Làng trẻ em trên hết thuộc Dự án RENEW. Đoàn cũng đã đến hiện trường khảo sát bom chùm của dự án RENEW/NPA tại xã Hải Thái, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Trong khuôn khổ chuyến thăm của Tổng thống Ireland Michael D. Higgins, ngày 10/11, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao-Thương mại Ireland và ký kết biên bản ghi nhớ. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Chính đã thông tin khái quát một số vấn đề của tỉnh; đồng thời mong muốn Chính phủ Ireland tiếp tục hỗ trợ tỉnh đạt được các mục tiêu phát triển trong giai đoạn 2017-2020; tiếp tục xem xét tài trợ các nguồn vốn hỗ trợ cho vùng dân tộc thiểu số và miền núi Quảng Trị; hỗ trợ các chương trình khắc phục hậu quả chiến tranh tại Quảng Trị, đặc biệt là tiếp tục hỗ trợ dự án rà phá bom mìn do Tổ chức MAG/Anh đang thực hiện và các chương trình hỗ trợ nạn nhân bom mìn do Dự án RENEW thực hiện... Tỉnh Quảng Trị mời gọi các nhà đầu tư Ireland đến tìm hiểu tình hình đầu tư vào tỉnh, trong đó tập trung vào các lĩnh vực: xây dựng cơ sở hạ tầng, du lịch, dịch vụ, nuôi trồng và chế biến hải sản, càphê, cao su... Ngài Charles Flanagan, Bộ trưởng Ngoại giao-Thương mại Ireland đã ghi nhận những thành quả của tỉnh Quảng Trị trong thời gian qua đã phối hợp với Đại sứ quán Ireland tại Việt Nam thực hiện tốt các chương trình hỗ trợ của Chính phủ Ireland đến người dân tỉnh Quảng Trị. Chính phủ và nhân dân Ireland sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nói chung và Quảng Trị nói riêng trong Chương trình 135, giúp người dân xóa đói giảm nghèo bền vững; đồng thời giúp Quảng Trị trong việc khắc phục bom mìn sau chiến tranh… Ngay sau hội kiến, hai bên đã ký kết biên bản ghi nhớ, trong đó hai bên đã thống nhất tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc thêm mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới trong các lĩnh vực nâng cao năng lực, trao đổi kinh nghiệm và hợp tác phát triển. Từ năm 2007, Ireland đã có hợp tác với tỉnh Quảng Trị thông qua các khoản hỗ trợ phát triển. Các dự án do Chính phủ Ireland hỗ trợ tập trung vào lĩnh vực khắc phục hậu quả bom mìn (thông qua dự án MAG và RENEW), hỗ trợ các xã vùng đặc biệt khó khăn thông qua Chương trình 135, hỗ trợ phòng chống giảm nhẹ thiên tai và biến đổi khí hậu. Ngoài ra, Chính phủ Ireland đã hỗ trợ cán bộ của tỉnh Quảng Trị tham gia các khóa tập huấn nâng cao năng lực tại nước ngoài về các nội dung chia sẻ kinh nghiệm về biến đổi khí hậu, luật quốc tế về người khuyết tật và hợp tác quốc tế. Tổng kinh phí tài trợ của Ireland dành cho tỉnh Quảng Trị thời gian qua là hơn 2,3 triệu EUR (tương đương gần 60 tỷ đồng)./.
-----------------
