http://www.vietnamplus.vn/uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc-du-khan-phien-hop-cua-quoc-hoi/415324.vnp
-----------------
Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc dự khán phiên họp của Quốc hội
-----------------
Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang và đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc dự khán phiên họp sáng 10/11 của Quốc hội. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 10/11, ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc  và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã dự khán phiên họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam. Phát biểu chào mừng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc do Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang dẫn đầu sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh chuyến thăm của ông Trương Đức Giang có ý nghĩa quan trọng, làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống, sự tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Việt Nam-Trung Quốc cũng như thúc đẩy sự hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc, giữa hai nhóm đại biểu Quốc hội Việt Nam-Trung Quốc. Cùng ngày, tại Hà Nội, ông Trương Đức Giang và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã đến thăm, khảo sát Dự án xây dựng Cung hữu nghị Việt-Trung./.
-----------------
