http://www.vietnamplus.vn/uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc-tham-du-an-cung-huu-nghi-viettrung/415315.vnp
-----------------
Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc thăm dự án Cung hữu nghị Việt-Trung
-----------------
Ông Trương Đức Giang xem mô hình Cung Hữu nghị Việt-Trung. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, ngày 10/11, tại Hà Nội, ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên trưởng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã đến thăm, khảo sát Dự án xây dựng Cung hữu nghị Việt-Trung. Công trình Cung hữu nghị Việt-Trung được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phan Văn Khải và Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Ôn Gia Bảo đặt nền móng vào năm 2004. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam được Chính phủ Việt Nam giao nhiệm vụ làm chủ đầu tư dự án. Từ khi Dự án chính thức khởi công ngày 4/3/2015 đến nay, công tác thực hiện dự án được triển khai thuận lợi. Với nỗ lực chung của đội ngũ kiến trúc sư, kỹ sư, chuyên gia hai nước, sự giúp đỡ, tạo điều kiện của các bộ, ngành, chính quyền, đặc biệt là sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ hai nước, sự ủng hộ của chính quyền và nhân dân địa phương, công trình Cung hữu nghị Việt-Trung từng bước được hiện thực hóa. Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động trong năm 2017. Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong cảm ơn sự quan tâm và tạo mọi điều kiện thuận lợi của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, các bộ, ban, ngành hai nước, cũng như sự phối hợp chặt chẽ của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam trong thời gian qua; mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, phối hợp trong thời gian tới. Ông Đôn Tuấn Phong cũng đề nghị nhà thầu dự án, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tập đoàn xây dựng công trình Vân Nam (Trung Quốc) sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Ban Quản lý Dự án xây dựng Cung Hữu nghị Việt-Trung, đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo an toàn, hiệu quả, chất lượng để sớm hoàn thành công trình. "Công trình Cung hữu nghị Việt-Trung là một biểu tượng hữu nghị sinh động, đánh dấu mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Trung Quốc trong thời kỳ mới. Sau khi hoàn thành và đưa vào sử dụng, Cung hữu nghị Việt-Trung sẽ là nơi giao lưu văn hóa sôi động giữa hai nước, nơi hoạt động của quần chúng nhân dân. Các hoạt động tại Cung hữu nghị Việt-Trung sẽ giúp các tầng lớp nhân dân hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau, trân trọng tình hữu nghị-tài sản quý báu của hai dân tộc," Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong nhấn mạnh. Phát biểu tại đây, Ủy viên trưởng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang khẳng định đây là một công trình hữu nghị nên ngay trong quá trình xây dựng, Cung hữu nghị Việt-Trung đã là một biểu tượng vun đắp tình hữu nghị hai nước. Hai Đảng, hai Nhà nước rất quan tâm đến dự án này. Ông Trương Đức Giang yêu cầu nhà thầu Trung Quốc phải thi công đảm bảo chất lượng cao nhất, đúng tiến độ đề ra; đề nghị phía Việt Nam phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện tốt nhất cho nhà thầu Trung Quốc triển khai thuận lợi, đồng thời có kế hoạch quản lý, khai thác, sử dụng một cách hiệu quả công trình này. Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang với công nhân xây dựng công trình Cung Hữu nghị Việt-Trung. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Dự án xây dựng Cung hữu nghị Việt-Trung nằm tại số 188 đường Lê Quang Đạo, thành phố Hà Nội, với tổng diện tích 3,3 ha, trong đó diện tích xây dựng là hơn 13.900 m2; chủ thể là hội trường lớn 1.500 chỗ ngồi. Đây là công trình kiến trúc mang tính tổng hợp vừa là nơi diễn xuất các loại hình nghệ thuật quy mô lớn, vừa là nơi có thể tổ chức hội họp, các sự kiện quan trọng, nơi giao lưu văn hóa. Trước đó, tối 9/11, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã mời cơm thân mật ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên trưởng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc. Cùng dự có Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Phùng Quốc Hiển; Phó Ủy viên trưởng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Vương Thần cùng lãnh đạo các bộ, ngành liên quan của hai nước./.
-----------------
