http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-viet-nam-truoc-ket-qua-bau-cu-tong-thong-hoa-ky/415299.vnp
-----------------
Phản ứng của Việt Nam trước kết quả bầu cử Tổng thống Hoa Kỳ
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 10/11, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Ngài Donald Trump được bầu làm Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Như các bạn đã biết, nhân dịp Ngài Donald Trump được bầu làm Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, ngày 9/11, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng. Bức điện có đoạn viết: 'Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Hoa Kỳ và mong muốn hai nước tiếp tục thúc đẩy, làm sâu sắc mối quan hệ Đối tác toàn diện theo hướng thực chất, ổn định, bền vững, lâu dài, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, khoa học-công nghệ và giáo dục-đào tạo, quốc phòng, an ninh, cũng như tăng cường hợp tác về các vấn đề khu vực và quốc tế'”./.
-----------------
