http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc/415195.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 9/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc, dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Trung Quốc thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Tổng Bí thư hoan nghênh ông Trương Đức Giang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Trung Quốc sang thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang trên đà phát triển tích cực. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến giữa ông Trương Đức Giang với các lãnh đạo Việt Nam, cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị, hữu nghị và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu đã đạt được trong thời gian qua, khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc. Tổng Bí thư đề nghị hai bên nỗ lực triển khai thực hiện tốt các nhận thức chung đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước trên tinh thần “nói đi đôi với làm," duy trì thường xuyên tiếp xúc, trao đổi cấp cao, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác, nâng cao chất lượng, hiệu quả các dự án đầu tư, đẩy mạnh giao lưu, hợp tác giữa các ngành, các địa phương, các tầng lớp nhân dân và nhất là thế hệ trẻ hai nước, cùng nhau kiểm soát tốt bất đồng trên tinh thần tôn trọng lợi ích của nhau và luật pháp quốc tế, duy trì hòa bình ổn định và xu thế phát triển lành mạnh của quan hệ hai nước. Ông Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng sang thăm lại Việt Nam, trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ông Trương Đức Giang nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội XII, thu được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp phát triển đất nước và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Ông Trương Đức Giang thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả Hội nghị Trung ương 6 của Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa qua; khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc luôn coi trọng và sẽ kiên trì phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam và Trung Quốc theo phương châm “16 chữ” và tinh thần "bốn tốt." Ông Trương Đức Giang bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường tin cậy chính trị, trao đổi kinh nghiệm, kết nối chiến lược phát triển, đẩy mạnh hợp tác về kinh tế và trên các lĩnh vực khác, phối hợp làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục nhằm củng cố nền tảng xã hội cho quan hệ hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt không ngừng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
