http://www.vietnamplus.vn/thi-diem-cap-thi-thuc-dien-tu-cho-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh/415180.vnp
-----------------
Thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh
-----------------
Khách nhập cảnh làm thủ tục tại Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Ngày 9/11, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ đã trình bày trước phiên họp toàn thể tại hội trường của Quốc hội Tờ trình dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt trình bày Báo cáo thẩm tra dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam. Thảo luận tại Tổ về dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam, một số ý kiến tán thành sự cần thiết và quan điểm chỉ đạo xây dựng dự án Nghị quyết như Tờ trình của Chính phủ. Việc thí điểm để tiến tới áp dụng hình thức thị thực điện tử đối với người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam không chỉ có ý nghĩa về chính trị, pháp lý, đối ngoại, mà còn tác động trực tiếp đến phát triển kinh tế-xã hội, nhất là khi đất nước đang chủ động hội nhập quốc tế. Hơn nữa với mục đích tiến tới bảo đảm công khai, minh bạch, thuận lợi và tiết kiệm trong việc cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam, đáp ứng yêu cầu cải cách và đơn giản hóa thủ tục hành chính, thu hút người nước ngoài vào Việt Nam du lịch, khảo sát thị trưởng, tìm cơ hội đầu tư, kinh doanh... nội dung này lại chưa được quy định trong Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, nên việc Chính phủ trình Quốc hội ban hành Nghị quyết là đúng thẩm quyền và phù hợp với Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Một số ý kiến cho rằng nội dung dự thảo Nghị quyết phù hợp với tên gọi cũng như mục tiêu, phạm vi điều chỉnh của Nghị quyết và phù hợp với đường lối, chính sách của Đảng về hội nhập quốc tế, phù hợp với Hiến pháp và đảm bảo sự thống nhất với các quy định có liên quan trong hệ thống pháp luật; các nội dung cơ bản không trái với các điều ước quốc tế có liên quan mà Việt Nam là thành viên. Có ý kiến đề nghị làm rõ hơn quy định về "cơ quan quản lý xuất nhập cảnh;" cơ chế phối hợp giữa các cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam; làm rõ hơn căn cứ quy định về thời hạn thị thực điện tử là 30 ngày... /.
-----------------
