http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-cac-dai-su-den-trinh-quoc-thu/415174.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp các Đại sứ đến trình Quốc thư
-----------------
Ngày 9/11, tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ Vương quốc Maroc Azzeddiine Farhane, Đại sứ Nhật Bản Kunio Umeda, Đại sứ Cộng hòa Serbia Slobodan Marinkovic, Đại sứ Tajikistan Parviz Davlatzoda, Đại sứ Litva Ina Marciulionyte, Đại sứ Fiji Isikeli Mataitoga, Đại sứ Cộng hòa Mauritius Issop Patel, Đại sứ Bồ Đào Nha Francisco de Assis Morais e Cunha Vaz Patto và Đại sứ Estonia Martin Kokk đã trình Quốc thư lên Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam, Đại sứ kiêm nhiệm Việt Nam. Sau lễ trình Quốc thư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp lần lượt các Đại sứ. Trong buổi tiếp Đại sứ Vương quốc Maroc Azzeddiine Farhane, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng thành công của cuộc bầu cử quốc hội vừa qua tại Maroc (7/10/2016); tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Quốc vương Mohammed VI và chính phủ mới, Maroc sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Azzeddine Farhane, Đại sứ Maroc đến trình Quốc thư nhân dịp nhận nhiềm kỳ công tác mới tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc Maroc tổ chức thành công Hội nghị các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP) lần thứ 22; khẳng định Việt Nam mong muốn cùng cộng đồng quốc tế nói chung và Maroc nói riêng tăng cường hợp tác để giảm thiểu rủi ro thiên tai và ứng phó biến đổi khí hậu. Chủ tịch nước hoan nghênh Maroc vừa trở thành một trong hai quốc gia châu Phi và Arập đầu tiên ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC) với ASEAN. Cảm ơn Maroc trong thời gian qua đã tích cực ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc, Cộng đồng Pháp ngữ, Phong trào Không liên kết, đề nghị Maroc ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Chủ tịch nước đề nghị ngài Đại sứ thúc đẩy trao đổi thông tin giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước, hướng tới thành lập Hội đồng doanh nghiệp chung; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng; thúc đẩy cơ chế hợp tác ba bên. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe tới Quốc vương Mohammed VI và trân trọng mời Quốc vương sớm thăm chính thức Việt Nam. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước những năm gần đây, Đại sứ Azzeddiine Farhane cho rằng Maroc và Việt Nam còn tiềm năng hợp tác to lớn, hoàn toàn có thể trở thành cửa ngõ, là tác nhân tích cực để mỗi nước mở rộng hợp tác với các nước trong khu vực Đông Nam Á và châu Phi. Đại sứ Azzeddiine Farhane khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để phục vụ quan hệ hai nước tiếp tục phát triển; nhấn mạnh sự ủng hộ của Maroc đối với Việt Nam trên các diễn đàn, tổ chức quốc tế, như vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021, ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Đại sứ Azzeddiine Farhane chúc mừng Việt Nam có Đại sứ Nguyễn Hồng Thao trúng cử vào Ủy ban Luật pháp quốc tế của Liên hợp quốc. Chào mừng Đại sứ Nhật Bản Kunio Umeda sang nhận công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất trên nhiều lĩnh vực với sự tin cậy cao về chính trị, hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực như kinh tế, an ninh-quốc phòng, nông nghiệp, giao lưu địa phương đạt nhiều tiến triển tích cực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Kunio Umeda, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Giữa hai nước có nhiều tiềm năng, lợi thế bổ trợ cho nhau cùng phát triển, có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, người dân Việt Nam và Nhật Bản dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Đây là những điều kiện hết sức thuận lợi và là nền tảng vững chắc đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển bền vững, lâu dài. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng trên nền tảng tốt đẹp mà hai nước đã cùng vun đắp, là người đã có nhiều kinh nghiệm hợp tác với Việt Nam cũng như đóng góp tích cực cho quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trên những cương vị đã từng đảm nhiệm, ngài Đại sứ sẽ phát huy hiệu quả vai trò là người kiến nghị chính sách và cầu nối quan trọng, góp phần đưa quan hệ giữa hai nước tiếp tục phát triên trên mọi lĩnh vực, đem lại lợi ích cho cả hai quốc gia và nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ quan tâm thúc đẩy một số nội dung hợp tác, trong đó chú trọng thúc đẩy Chính phủ Nhật Bản tiếp tục cung cấp ODA, giúp Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội; tiếp tục hợp tác triển khai các chương trình hành động của 6 ngành ưu tiên trong Chiến lược Công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt-Nhật; tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm, trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Cùng với đó là việc thúc đẩy hợp tác địa phương, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân; phối hợp cùng tổ chức các hoạt động nhằm quảng bá hình ảnh con người, văn hóa, nghệ thuật của mỗi nước. Đại sứ Kunio Umeda gửi đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông điệp của Nhật hoàng và Hoàng hậu, trong đó nhấn mạnh mong muốn tăng cường và củng cố quan hệ với Việt Nam trong thời gian tới. Đại sứ Kunio Umeda khẳng định, Nhật Bản sẵn sàng phối hợp với Việt Nam để tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017. Đại sứ Kunio Umeda mong muốn nhận được sự phối hợp, giúp đỡ của các cơ quan chức năng Việt Nam để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian công tác tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp Đại sứ Cộng hòa Serbia Slobodan Marinkovic, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với Serbia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Slobodan Marinkovic, Đại sứ Cộng hòa Serbia tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước mong rằng trong thời gian tới hai bên quan tâm, tiến hành trao đổi đoàn cấp cao, cũng như tham vấn trực tiếp giữa các bộ, ngành, để tìm kiếm các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp, Chủ tịch nước đề nghị Serbia ủng hộ ứng viên của Việt Nam ứng cử Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, trong nhiệm kỳ Đại sứ Slobodan Marinkovic sẽ có những đóng góp tích cực vào việc tiếp tục phát huy quan hệ truyền thống tốt đẹp vốn có giữa Việt Nam và Serbia; đưa hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực đi vào chiều sâu, vì những lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước. Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước, Chính phủ và các Bộ, ngành Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho ngài Đại sứ hoàn thành nhiệm kỳ công tác. Đại sứ Slobodan Marinkovic chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chào trân trọng của Tổng thống Tomislav Nikolic, khẳng định Tổng thống mong muốn được đón Chủ tịch nước sang thăm Serbia vào năm 2017 nhân kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để góp phần thúc đẩy quan hệ Serbia-Việt Nam phát triển thực chất, hiệu quả. Chào mừng Đại sứ Tajikistan Parviz Davlatzoda, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy sau 25 năm độc lập, nhân dân Tajikistan đã đạt được những thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, giúp nâng cao vị thế đất nước trong khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước mong các bộ, ngành hai nước tiếp tục thực hiện các thỏa thuận đã được thống nhất giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Isikeli Mataitoga, Đại sứ Fiji tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Tajikistan trong lĩnh vực thủy điện, kinh tế-thương mại, xuất khẩu sang Tajikistan các mặt hàng thế mạnh của Viêt Nam như sản phẩm nông nghiệp, thủy hải sản, vật liệu xây dựng và hàng may mặc, giày dép cũng như nhập khẩu từ Tajikistan sản phẩm bông, tơ tằm... Để thúc đẩy hơn nữa trao đổi thương mại, Chủ tịch nước đề nghị hai bên khuyến khích, hỗ trợ, tạo điều kiện để các địa phương và doanh nghiệp hai nước tăng cường các kênh trao đổi trực tiếp, cập nhật thông tin về chính sách, thị trường... Đại sứ Parviz Davlatzoda nhấn mạnh, nhân dân Tajikistan rất khâm phục nhân dân Việt Nam, luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng trong lĩnh vực kinh tế, thương mại. Đại sứ trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời mời sang thăm chính thức Tajikistan của Tổng thống Emomali Rahmon. Đại sứ Parviz Davlatzoda nhấn mạnh năm 2017, kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, phía Tajikistan đang chuẩn bị cho chuyến thăm qua lại giữa Bộ trưởng Ngoại giao; mong muốn được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm chính thức. Tại buổi tiếp Đại sứ Litva Ina Marciulionyte, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với Litva. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp, Chủ tịch nước đề nghị Litva tiếp tục ủng hộ Việt Nam, thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU, trong đó có sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, tạo động lực mới nâng cao hiệu quả hợp tác Việt Nam-EU cũng như Việt Nam-Litva. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Ina Marciulionyte, Đại sứ Cộng hòa Litva tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Đại sứ Litva Ina Marciulionyte đánh giá cao chính sách đổi mới của Việt Nam đã mang lại những thành tựu to lớn trong thời gian qua; chúc mừng Việt Nam đang hoàn tất đàm phán và tiến tới ký FTA với EU. Đại sứ Ina Marciulionyte nhấn mạnh, Litva quan tâm đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam về chính trị, kinh tế, ngoại giao. Litva có thế mạnh về công nghệ cao, sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong triển khai chính phủ điện tử, cùng đó mong muốn xuất khẩu các sản phẩm sữa, thịt chất lượng cao sang thị trường Việt Nam. Tiếp Đại sứ Fiji Isikeli Mataitoga, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác với Fiji và mong muốn thời gian tới hai bên cần đẩy mạnh trao đổi đoàn, giao lưu nhân dân. Đồng thời, hai bên cần thiết lập các cơ chế hợp tác và đàm phán, tiến tới ký kết các Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế hai lần, hợp tác kỹ thuật, phát triển nông nghiệp và đảm bảo an ninh lương thực, trồng và chế biến sản phẩm từ cây công nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng; phát triển du lịch và y tế. Cảm ơn các nước, trong đó có Fiji ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào Ủy ban Luật pháp quốc tế khóa 2017-2021, Chủ tịch nước đề nghị Fiji ủng hộ Việt Nam ứng cử vào ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Đại sứ Fiji Isikeli Mataitoga cho biết từ năm 2007 đến nay, Chính phủ Fiji triển khai chính sách đối ngoại độc lập, trong đó Việt Nam có vai trò quan trọng trong quá trình Fiji mở rộng sự hợp tác trên trường quốc tế. Đại sứ khẳng định Fiji sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, nhất là hợp tác tại Liên hợp quốc; Fiji ủng hộ Việt Nam trở thành ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, cũng như những vị trí tại các tổ chức quốc tế khác. Tại buổi tiếp Đại sứ Cộng hòa Mauritius Issop Patel, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị thời gian tới hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng kinh tế và phát triển đất nước. Đồng thời, hai bên cần sớm hoàn tất đàm phán và ký kết các văn kiện hợp tác như Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, khuyến khích và bảo hộ đầu tư, vận tải hàng không... để tạo khung pháp lý cho hợp tác song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Issop Patel, Đại sứ Mauritius tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước cũng đề nghị Đại sứ phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng của hai nước để bám sát, đôn đốc các hoạt động hợp tác và chủ động đưa ra những kiến nghị thiết thực nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển đáp ứng mong muốn của nhân dân hai nước. Đại sứ Cộng hòa Mauritius Issop Patel khẳng định Mauritius sẽ ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào vị trí Tổng Giám đốc UNESSCO nhiệm kỳ 2017-2021; đồng thời đặt quyết tâm trong nhiệm kỳ sẽ làm hết sức mình để gắn kết Việt Nam với khu vực châu Phi, nhất là trong lĩnh vực hàng không để nhân dân hai nước có thể giao lưu và phát triển du lịch. Trong buổi tiếp Đại sứ Bồ Đào Nha Francisco de Assis Morais e Cunha Vaz Patto, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cám ơn Bồ Đào Nha ủng hộ Việt Nam thúc đẩy quan hệ với EU, trong đó có việc phê chuẩn Hiệp định Hợp tác và Đối tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), Chủ tịch nước đề nghị Bồ Đào Nha tiếp tục ủng hộ Việt Nam sớm ký chính thức và triển khai Hiệp định Thương mại tự do Vỉệt Nam-EU và công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường để thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Francisco Assis Morais E Cunha Vaz Patto, Đại sứ Bồ Đào Nha tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước mong muốn các nhà đầu tư Bồ Đào Nha quan tâm đến thị trường Việt Nam trên tinh thần hợp tác hai bên cùng có lợi, đặc biệt trong các lĩnh vực như kinh tế biển, du lịch, năng lượng, họp tác ba bên với các nước nói tiếng Bồ Đào Nha. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại Liên hợp quốc, ASEAN-EU, ASEM...; đồng thời đề nghị Bồ Đào Nha ủng hộ Việt Nam ứng cử vào ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021. Đại sứ Bồ Đào Nha Francisco de Assis Morais e Cunha Vaz Patto bày tỏ mong muốn, thời gian tới hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn trong lĩnh vực kinh tế, thương mại nhằm tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi nước. Đại sứ đề nghị hai bên tích cực phối hợp để Việt Nam sớm ký chính thức và triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU. Tiếp Đại sứ Estonia Martin Kokk, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với các nước khu vực Baltic, trong đó có Estonia. Để nâng cao hơn nữa kim ngạch song phương cũng như hợp tác đầu tư, thương mại, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường trao đổi, giao lưu, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tham gia các hoạt động quảng bá, xúc tiến thương mại, tìm hiểu thị trường của nhau... Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Marten Kokk, Đại sứ Estonia tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam rất coi trọng, đặt ưu tiên cao cho việc ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU; đề nghị Estonia ủng hộ và thúc đẩy sớm ký kết và phê chuẩn hiệp định này, đồng thời công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối hỗ trợ Estonia tăng cường quan hệ với các nước ASEAN. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, Chủ tịch nước đề nghị Estonia ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Đại sứ Estonia Martin Kokk đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, nhất là tốc độ tăng trưởng kinh tế luôn ở mức cao. Đại sứ cho rằng, quan hệ kinh tế, thương mại hai nước chưa xứng với tiềm năng và chính vì vậy, ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ của ông là đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước. Đại sứ Martin Kokk khẳng định Estonia sẽ ủng hộ Việt Nam ứng cử vào ví trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021./.
-----------------
