http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc-truong-duc-giang/415148.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 9/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang, nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Ủy viên trưởng Trương Đức Giang sang thăm Việt Nam, chuyến thăm cấp cao đầu tiên sau khi Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, có ý nghĩa quan trọng để tăng cường hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành công của Hội nghị Trung ương 6 vừa qua của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, và qua Ủy viên trưởng Trương Đức Giang, gửi lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, trân trọng chuyển lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp và lời mời thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang nêu rõ, mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này là nhằm cùng với Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam triển khai thực hiện các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước. Theo đó, hai bên cùng nỗ lực đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả, phù hợp với tinh thần quan hệ phát triển tích cực hiện nay giữa hai nước; duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao và các cấp, kịp thời trao đổi ý kiến về những vấn đề quan trọng; nhấn mạnh những kế hoạch, dự án về hợp tác phát triển có lợi cho cả hai nước. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang cũng đã giới thiệu những nét lớn về nội dung Hội nghị Trung ương lần thứ 6 của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh và bền vững với Trung Quốc, cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc qua các giai đoạn cách mạng của Việt Nam. Việc không ngừng tăng cường quan hệ hữu nghị Việt-Trung và hợp tác cùng có lợi giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước là nhân tố quan trọng đối với sự phát triển của hai nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Về phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới theo nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh ý nghĩa đặc biệt quan trọng của việc duy trì trao đổi, tiếp xúc thường xuyên của lãnh đạo cấp cao hai nước, kịp thời chỉ đạo giải quyết những vấn đề nảy sinh. Các ngành, các cấp hai bên cần nỗ lực thực hiện các thỏa thuận và chương trình, dự án hợp tác, đầu tư, thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, ổn định, nâng cao chất lượng, hiệu quả. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc tăng cường quan hệ, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng, thông tin, tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Về tình hình Biển Đông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hai bên tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau phù hợp với Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, cùng giữ gìn ổn định trên biển và môi trường hòa bình để phát triển. Theo đó, các ngành, các cấp hai bên cần thực hiện nghiêm túc những thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình, kiên trì giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS, thúc đẩy các dự án hai bên đã nhất trí, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cùng các nước ASEAN sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Qua Ủy viên trưởng Trương Đức Giang, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn lời mời thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình; trân trọng gửi lời mời đồng chí Tập Cận Bình thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC vào năm 2017; chúc chuyến thăm của Ủy viên trưởng Trương Đức Giang và Đoàn đại biểu Trung Quốc thành công tốt đẹp./.
-----------------
