http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-thanh-pho-ho-chi-minh-va-tinh-shiga/415105.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Shiga
-----------------
Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Huỳnh Cách Mạng tiếp Thống đốc tỉnh Shiga Taizo Mikazuki. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 9/11, ông Huỳnh Cách Mạng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Taizo Mikazuki, Thống đốc tỉnh Shiga, Nhật Bản, đang thăm và làm việc tại thành phố. Ông Huỳnh Cách Mạng cho rằng nhân dân Việt Nam và Nhật Bản có sự tương đồng văn hóa, vì thế Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Shiga cần triển khai nhiều hơn nữa các hoạt động xúc tiến du lịch, trao đổi văn hóa. Trên cơ sở thỏa thuận đã ký với tỉnh Shiga và vùng Kansai, trong thời gian tới, Thành phố mong muốn đẩy mạnh hợp tác với tỉnh Shiga, đặc biệt trong lĩnh vực mà tỉnh Shiga có nhiều kinh nghiệm như công nghệ quản lý tái sử dụng nguồn nước và sản xuất nông nghiệp công nghệ cao. Ấn tượng trước sự phát triển năng động, mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Taizo Mikazuki cho biết đoàn công tác tỉnh Shiga lần này sang thăm và làm việc tại Thành phố với mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai địa phương, trước mắt là trong lĩnh vực du lịch và văn hóa ẩm thực. Chia sẻ về tiềm năng, thế mạnh của tỉnh Shiga, ông Taizo Mikazuki nhấn mạnh chính quyền tỉnh Shiga chủ trương phát triển kinh tế kết hợp với bảo tồn thiên nhiên, vì thế có rất nhiều công ty của Shiga đang đứng đầu thế giới về công nghệ quản lý và tái sử dụng nguồn nước. Các doanh nghiệp Shiga mong muốn được chia sẻ kinh nghiệm, công nghệ với Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực mà thành phố quan tâm như quản lý nguồn nước, sản xuất nông nghiệp công nghệ cao. Cùng ngày, Diễn đàn giao lưu thương mại giữa các doanh nghiệp tỉnh Shiga và Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức, tập trung vào các hoạt động xúc tiến thương mại, kết nối, tìm kiếm đối tác đầu tư trong lĩnh vực du lịch và ẩm thực./.
-----------------
