http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tang-cuong-hop-tac-kiem-sat-voi-lao-va-trung-quoc/415108.vnp
-----------------
Việt Nam tăng cường hợp tác kiểm sát với Lào và Trung Quốc
-----------------
Hội nghị Viện trưởng Viện Kiểm sát, Viện Công tố các nước ASEAN-Trung Quốc lần thứ 10. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ tham dự Hội nghị Viện trưởng Viện Kiểm sát, Viện Công tố các nước ASEAN-Trung Quốc lần thứ 10 tại thủ đô Vientiane, chiều 8/11, đoàn Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam do Viện trưởng Lê Minh Trí làm Trưởng đoàn đã có các cuộc gặp song phương với Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Lào, ông Khamsame Souvong, và Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Trung Quốc, ông Tào Kiến Minh. Tại buổi làm việc với Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Lào Khamsame Souvong, hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai viện kiểm sát trong thời gian qua; khẳng định kể từ khi hai bên ký thỏa thuận hợp tác lần đầu tiên từ năm 1997 đến nay, hợp tác giữa hai viện ngày càng phát triển tốt đẹp, hiệu quả và thiết thực. Cụ thể, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn, thảo luận về kinh nghiệm về xây dựng pháp luật và công tác kiểm sát; từ năm 1999 đến nay, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã mở 11 khóa nghiệp vụ cho 169 cán bộ kiểm sát Lào tại các cơ sở đào tạo của viện, trong khi Lào cũng cấp hai học bổng cho cán bộ kiểm sát Việt Nam sang học tại Trường Đại học Quốc gia Lào trong thời gian 5 năm; hai bên cũng tăng cường hợp tác trong đấu tranh phòng chống tội phạm thông qua hoạt động tương trợ tư pháp về hình sự; mở rộng và tăng cường hợp tác giữa các địa phương, nhất là giữa các tỉnh có chung đường biên giới và các tỉnh có điều kiện tương đồng. Hai bên nhất trí trong thời gian tới tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp sang thăm, trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau; tăng cường hợp tác trong đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ kiểm sát viên; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm thông qua phối hợp thực hiện tốt, kịp thời các yêu cầu tương trợ tư pháp hình sự; tạo điều kiện cho viện kiểm sát các địa phương, đặc biệt là các tỉnh đã ký thỏa thuận hợp tác, các tỉnh có chung đường biên giới tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị, hợp tác trực tiếp trong đấu tranh phòng, chống tội phạm; tiếp tục duy trì cơ chế Hội nghị viện kiểm sát các tỉnh biên giới giữa hai nước; phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Tại cuộc gặp Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Trung Quốc Tào Kiến Minh, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai viện ngày càng vững chắc và hiệu quả; hai bên thường xuyên cử đoàn các cấp sang thăm và trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau; lãnh đạo hai viện thường xuyên có các cuộc tiếp xúc và có hoạt động ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn hợp tác quốc tế và đa phương; hai bên cũng tăng cường hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm thông qua hoạt động tương trợ tư pháp về hình sự; Mở rộng hợp tác giữa các địa phương đơn vị... Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký; tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp sang thăm, làm việc; tăng cường hợp tác trong đào tạo cán bộ kiểm sát; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong đấu tranh phòng chống tội phạm thông qua phối hợp thực hiện tốt, kịp thời các yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự; thúc đẩy sớm việc ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm giữa hai viện kiểm sát hai nước để triển khai thực hiện có hiệu quả Hiệp định tương trợ tư pháp giữa Việt Nam và Trung Quốc ký năm 1998 và Thỏa thuận hợp tác giữa hai viện ký năm 2012; phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
