http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc/415086.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ủy viên trưởng Trương Đức Giang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 9/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang đang có chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt hoan nghênh Ủy viên trưởng Trương Đức Giang dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Trung Quốc thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Bày tỏ vui mừng gặp lại Ủy viên trưởng Trương Đức Giang kể từ sau chuyến thăm chính thức Trung Quốc tháng 9/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Đảng, Chính phủ Trung Quốc và Ủy viên trưởng Trương Đức Giang đã dành cho Thủ tướng và Đoàn đại biểu Đảng, Chính phủ Việt Nam sự đón tiếp thịnh tình, chu đáo, hữu nghị. Qua Ủy viên trưởng Trương Đức Giang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình; Thủ tướng Lý Khắc Cường và Lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Bày tỏ vui mừng trước kết quả hội đàm tốt đẹp giữa Ủy viên trưởng Trương Đức Giang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, hai bên đã đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng về tăng cường quan hệ hai Đảng, hai nước và hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng, chuyến thăm Việt Nam lần này của Ủy viên trưởng Trương Đức Giang sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, bền vững. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc hai nước duy trì xu thế phát triển tích cực của quan hệ hợp tác song phương trên tinh thần đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Lãnh đạo cấp cao hai bên thường xuyên gặp nhau và đạt nhiều nhận thức chung quan trọng về việc thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển ổn định, bền vững, không ngừng đi vào chiều sâu. Bên cạnh đó, giao lưu, hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương và giữa các tầng lớp nhân dân hai nước ngày càng mật thiết. Hợp tác kinh tế-thương mại tiếp tục đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, kim ngạch thương mại song phương chín tháng đầu năm 2016 đạt 51,03 tỷ USD, tăng 4% so với cùng kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng quan hệ hữu nghị với Trung Quốc; coi đây là chủ trương nhất quán, lựa chọn chiến lược và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ, có hiệu quả giữa Nhân đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam; mong muốn hai cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực trong tương lai. Với tinh thần đó, để tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị; thường xuyên trao đổi chiến lược, chỉ đạo phát triển quan hệ hai nước. Nhân dịp này, một lần nữa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình thăm Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC trong năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ủy viên trưởng Trương Đức Giang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng cho rằng trước mắt hai bên cần tập trung giải quyết ổn thỏa các vấn đề còn vướng mắc, tồn tại trong hợp tác kinh tế-thương mại; áp dụng các biện pháp quyết liệt, hiệu quả, từng bước thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, ổn định; chỉ đạo và hỗ trợ doanh nghiệp tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong các dự án hợp tác; đồng thời tiếp tục quy hoạch các dự án hợp tác mới phù hợp với nhu cầu phát triển của mỗi bên bao gồm kết nối cơ sở hạ tầng, hợp tác năng lực sản xuất. Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc mở rộng quy mô hợp tác đầu tư, nhất là các dự án quy mô lớn, tiêu biểu cho trình độ khoa học công nghệ cao, đảm bảo gìn giữ tốt môi trường tại Việt Nam. Hai bên cũng cần phối hợp, triển khai hiệu quả hợp tác Mekong-Lan Thương vừa ký kết. Hai bên cũng cần tiếp tục mở rộng hợp tác về vận tải, nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, giáo dục, du lịch; sớm ký kết gia hạn “Hiệp định đường dây nóng về các vụ việc phát sinh đột xuất của các hoạt động nghề cá trên biển;” trao đồi về hợp tác và phối hợp xử lý thỏa đáng vấn đề nghề cá; tích cực hỗ trợ hợp tác nghiên cứu các giống lúa, cây trồng thích nghi với điều kiện hạn hán, nhiễm mặn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình ổn định ở biển Đông và cho rằng, việc duy trì hòa bình, ổn định ở biển Đông là phù hợp với lợi ích chiến lược, lâu dài của hai dân tộc Việt-Trung. Hai bên cần tuân thủ nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển,” tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau phù hợp với Công ước Luật Biển 1982. Việt Nam mong muốn tiếp tục cùng Trung Quốc và các nước ASEAN thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các Bên ở Biển Đông (DOC); sớm xây dựng, hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong năm 2017. Về phần mình, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hà Nội; khẳng định Đảng và Chính phủ Trung Quốc cũng hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẽ cùng với Việt Nam thực hiện phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt, tiếp tục thúc đẩy quan hệ Trung- Việt phát triển toàn diện. Trân trọng chúc mừng nhân dân Việt Nam đã dành được thành tựu to lớn dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang vui mừng thông báo về kết quả hội đàm tốt đẹp với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; hai bên đã trao đổi sâu rộng về các biện pháp tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác giữa Nhân Đại Trung Quốc với Quốc hội Việt Nam. Cho rằng với sự nỗ lực của cả hai bên, những năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang cho rằng, nhiệm vụ quan trọng trong giai đoạn hiện nay là thực hiện một cách mạnh mẽ các nhận thức chung mà lãnh đạo hai nước đã thống nhất và triển khai hiệu quả trên thực tế. Đề cập đến việc thúc đẩy hợp tác phát triển Việt-Trung trong giai đoạn tới, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang mong muốn hai nước tạo nền tảng bền chặt, thúc đẩy phát triển ổn định và bền vững, nhất là về chính trị. Hai bên nên tiếp tục tăng cường trao đổi chiến lược phát triển quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước; từ đó định hướng cho sự phát triển quan hệ hợp tác của hai nước với tầm cao đại cục và tầm nhìn toàn cục. Hai bên cũng cần tiếp tục tuyên truyền và phát huy tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt; thúc đẩy trao đổi, giao lưu hợp tác nhân dân, tạo môi trường tốt cho việc mở rộng quan hệ hợp tác; đồng thời, kiểm soát thỏa đáng bất đồng trên biển, không để cho mâu thuẫn leo thang và mở rộng, ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác hai bên. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang đánh giá, đây là thời cơ tốt cần nắm bắt trong tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại Việt-Trung. Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương hai nước cần có phương hướng hợp tác thực chất, toàn diện trên mọi lĩnh vực, chú trọng đến những điểm mới trong quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại hai nước. Bên cạnh đó, hai bên cũng cần nghiên cứu những tồn tại trong quan hệ hợp tác song phương, như một số dự án lớn đang bị chậm tiến độ; có biện pháp thúc đẩy hợp tác về tài chính, đầu tư ngày càng đi vào chiều sâu. Hai bên cũng cần khẩn trương thúc đẩy hợp tác trên biển, tạo không khí tốt để thúc đẩy hợp tác trên đường bộ và lĩnh vực tài chính, tạo nền tảng xúc tiến hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang khẳng định Trung Quốc cam kết tiếp tục thúc đẩy kết nối một vành đai một con đường với hai hành lang, một vành đai, tạo không gian mở cho sự hợp tác hai bên, cùng phát triển. Hai nước cũng cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Mekong-Lan Thương; nâng cao trình độ hợp tác về năng lực sản xuất; thống nhất phương án tổng thể chung về xây dựng khu hợp tác kinh tế qua biên giới, góp phần thúc đẩy tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai./.
-----------------
