http://www.vietnamplus.vn/hoi-dam-cap-cao-quoc-hoi-viet-nam-va-nhan-dai-trung-quoc/414978.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội đàm với Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón tiếp Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang bắt đầu thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 8-11/11. Chiều 8/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì lễ đón chính thức đồng chí Trương Đức Giang. Tham dự lễ đón, về phía Việt Nam có: Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc Đỗ Bá Tỵ; Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu; Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc; Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh; Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cùng lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Nhân đại Trung Quốc sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và sau cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV của Việt Nam. Ngay sau lễ đón, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng đồng chí Trương Đức Giang dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam; khẳng định, Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam hết sức coi trọng và đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn đúng vào dịp kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc (1956-2016). Chuyến thăm là sự tiếp nối kết quả thành công của chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Sinh Hùng, năm 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng rằng, chuyến thăm của Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang sẽ góp phần tiếp tục duy trì và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống , đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển bền vững, ổn định, lâu dài; đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc trong thời gian tới. Bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, những tình cảm đồng chí, anh em mà Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam đã dành cho Đoàn. Chủ tịch Nhân đại Trương Đức Giang khẳng định, mục đích chuyến thăm nhằm thể hiện nhận thức chung quan trọng mà Tổng Bí thư Tập Cận Bình đã đạt được với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cũng như nhằm duy trì các chuyến thăm cấp cao giữa hai bên; tiếp tục xây dựng truyền thống hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam, thúc đẩy quan hệ hợp tác vốn có trên mọi lĩnh vực. Chuyến thăm là dịp để hai bên đi sâu trao đổi về việc củng cố và phát triển quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước, cũng như tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp của hai nước. Đánh giá cao những thành quả quan trọng và sự thay đổi to lớn mà Việt Nam đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang khẳng định, Trung Quốc và Việt Nam là hai nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản lãnh đạo, có chế độ chính trị tương đồng, chung niềm tin và con đường phát triển gần gũi. Trung Quốc khẳng định nỗ lực cùng Việt Nam tiếp tục phương châm hợp tác 16 chữ, gìn giữ sự phát triển quan hệ Trung Quốc-Việt Nam, thúc đẩy quan hệ hợp tác đối tác phát triển toàn diện để Trung Quốc và Việt Nam tiếp tục phát triển lâu dài, ổn định và lành mạnh. Về quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang khẳng định sẽ cùng với Quốc hội Việt Nam tích cực thực hiện tốt thỏa thuận hợp tác giữa Nhân Đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam, tiếp tục tăng cường giao lưu giữa lãnh đạo cấp cao, các cơ quan chuyên môn cũng như hai nhóm nghị sĩ hữu nghị hai nước; tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nghị sĩ hai bên, nhất là nghị sĩ trẻ. Nhân đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam đều có vai trò hết sức quan trọng, được giao trọng trách xây dựng thể chế, có nhiều điểm chung về tăng cường cải cách, xây dựng pháp luật. Nhân đại Trung Quốc sẽ hợp tác cùng với Quốc hội Việt Nam tiếp tục trao đổi, tham khảo lẫn nhau những kinh nghiệm thành công về quản lý và xây dựng đất nước, cũng như trong công tác lập pháp, giám sát, tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy hợp tác thực chất giữa hai bên. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội đàm với Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Về giữ gìn hòa bình, ổn định trên biển, Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc đề nghị hai bên thực hiện tốt nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao hai bên đã đạt được, coi giữ gìn ổn định là nhiệm vụ hàng đầu, coi hợp tác cùng khai thác là mục tiêu chung, giữ tính thỏa đáng và kiểm soát tốt những bất đồng trên biển, không làm cho các tranh chấp phức tạp hóa và ngày càng mở rộng, tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trên biển và tích cực tìm tòi, cùng khai thác. Về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam ủng hộ hai bên trao đổi trên tinh thần hữu nghị và xây dựng, trao đổi thẳng thắn về việc giải quyết hòa bình tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế; kiểm soát tốt bất đồng, ổn định tình hình trên biển, giữ gìn môi trường hòa bình. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên tuân thủ nghiêm túc nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển;” tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Việt Nam mong muốn tiếp tục cùng với Trung Quốc và các nước ASEAN thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đẩy nhanh tiến độ xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng nêu rõ về quan hệ chính trị, Việt Nam vui mừng về những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, nhất là với kết quả tốt đẹp đạt được sau các chuyến thăm lẫn nhau của Tổng Bí thư hai nước trong năm 2015 và các chuyến thăm Trung Quốc gần đây của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam rất coi trọng việc duy trì trao đổi và tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần tăng cường tin cậy chính trị, kịp thời chỉ đạo giải quyết các vấn đề tồn tại, nảy sinh; mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các kênh Đảng, Nhà nước; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác; tăng cường giao lưu nhân dân và thế hệ trẻ hai nước; đẩy mạnh tuyên truyền về tình hữu nghị Việt - Trung, củng cố nền tảng xã hội để phát triển quan hệ hai nước. Về quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao việc hai bên đã ký Thỏa thuận hợp tác; khẳng định đây chính là nền tảng vững chắc để đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc. Quốc hội Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Nhân đại Trung Quốc nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy chính trị giữa hai bên; góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động lập pháp, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa trao đổi đoàn các cấp, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, nhất là trong công tác lập pháp và giám sát; thúc đẩy cơ chế hợp tác giữa hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị ngày càng hiệu quả. Hai bên bày tỏ tin tưởng và khẳng định chắc chắn rằng, với sự nỗ lực chung, quan hệ 2 Đảng, hai nước và Quốc hội hai nước sẽ phát triển tích cực, “đơm hoa kết trái,” qua đó mang lại kết quả thực chất, hạnh phúc, ấm no cho nhân dân. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ cảm ơn Chủ tịch Trương Đức Giang và Nhân đại Trung Quốc đã đón tiếp chu đáo, trọng thị Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam trong chuyến thăm Trung Quốc tháng 12/2015. Tối cùng ngày, tại Phòng Thăng Long - Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Chiều cùng ngày, đồng chí Trương Đức Giang và các thành viên trong đoàn đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
