http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-bac-ninh-som-tro-thanh-thanh-pho-truc-thuoc-trung-uong/448466.vnp
-----------------
Xây dựng Bắc Ninh sớm trở thành thành phố trực thuộc Trung ương
-----------------
Một góc thành phố Bắc Ninh. (Nguồn: bannoichinh.bacninh.gov.vn) Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh. Thông báo kết luận nêu rõ, Bắc Ninh là tỉnh thuộc khu vực trọng điểm kinh tế Bắc Bộ, thời gian qua Bắc Ninh đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế, thu hút đầu tư nước ngoài, trở thành trung tâm sản xuất công nghiệp trọng điểm của khu vực Bắc Bộ, sản phẩm của nhiều doanh nghiệp có sức canh tranh trên thị trường trong nước và quốc tế. Bắc Ninh là tỉnh làm tốt công tác quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh và phát triển đúng hướng, đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội; cải cách hành chính được đẩy mạnh, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) nhiều năm thuộc nhóm tốt nhất cả nước; chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công (PAPI) xếp thứ 2 toàn quốc. Tuy nhiên, bên cạnh sự phát triển nổi bật về công nghiệp vẫn còn một số hạn chế cần khắc phục: Nông nghiệp tuy chiếm tỷ trọng thấp trong cơ cấu kinh tế nhưng tỷ lệ lao động trong nông nghiệp vẫn còn cao; lĩnh vực dịch vụ phát triển còn chậm, đặc biệt các dịch vụ phục vụ trực tiếp con người... [Bắc Ninh đứng đầu cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài] Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Bắc Ninh tiếp tục phát huy kết quả đạt được và kinh nghiệm phát triển trong thời gian qua, tập trung xây dựng các giải pháp đột phá về thể chế, về môi trường kinh doanh, thực hiện có hiệu quả các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 132/TB-VPCP ngày 13/3/2017 của Văn phòng Chính phủ. Thời gian còn lại của năm 2017, cần thực hiện cho được các chỉ tiêu vĩ mô về tăng trưởng; tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy tăng trưởng, đặc biệt là sản xuất và phát triển của Samsung; Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh và các Bộ ngành liên quan cần tập trung tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy Samsung phát triển. Việc tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp của Samsung từ 20-25% trong năm 2017 sẽ có đóng góp lớn cho tăng trưởng và bù đắp cho các suy giảm khác của lĩnh vực công nghiệp, góp phần bảo đảm mục tiêu tăng trưởng của đất nước ở mức 6,7% năm 2017. Tỉnh Bắc Ninh cần tập trung rà soát, điều chỉnh và bổ sung các quy hoạch, đặc biệt là Quy hoạch xây dựng, gắn quy hoạch với xây dựng kế hoạch phát triển đô thị khắc phục tình trạng phát triển đô thị bị động, thiếu nguồn lực nhằm xây dựng Bắc Ninh sớm trở thành thành phố trực thuộc Trung ương, với hệ thống đô thị hiện đại, thông minh. Đặc biệt cần làm tốt công tác bảo vệ môi trường, nhất là tại các khu công nghiệp, làng nghề, đô thị, vùng nông thôn để nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân. Thực hiện tốt chính sách đối với người có công, bảo đảm an sinh xã hội; xây dựng thiết chế văn hóa cho công nhân trong các khu công nghiệp; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, môi trường an toàn để doanh nghiệp và người dân an tâm sinh sống, đầu tư, sản xuất kinh doanh./.
-----------------
