http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-campuchia-singapore/414964.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Campuchia, Singapore
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia tại Việt Nam, ông Prak Nguon Hong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Prak Nguon Hong đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Nhân dịp Quốc khánh lần thứ 63 của Campuchia, Thủ tướng chúc mừng những thành tựu quan trọng mà nhân dân Campuchia đã giành được thời gian qua. Thủ tướng khẳng định Việt Nam và Campuchia là láng giềng gần gũi trong ASEAN, có quan hệ truyền thống lâu đời, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, luôn kề vai, sát cánh bên nhau trong những lúc khó khăn, hoạn nạn. Hai bên cần tăng cường đoàn kết, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào việc củng cố hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Campuchia. Thủ tướng mong muốn trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp tích cực, đưa mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước ngày càng phát tri ể n hơn, như thúc đẩy hoạt động của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia, Ủy ban liên hợp về biên giới hai nước; thúc đẩy công tác phân giới cắm mốc trên đất liền giữa hai nước, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Campuchia làm ăn sinh sống. Thủ tướng nhấn mạnh vai trò quan trọng của Đại sứ trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước. Về phần mình, Đại sứ Prak Nguon Hong cảm ơn Thủ tướng đã chúc mừng dịp kỷ niệm 63 năm Quốc khánh Campuchia; bày tỏ vinh dự và tự hào được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Campuchia tại Việt nam. Đại sứ cho biết từ khi đến Việt Nam đã nhận được sự đón tiếp chu đáo, thân tình của các đồng nghiệp, bạn bè Việt Nam. Đại sứ Prak Nguon Hong bày tỏ ngưỡng mộ trước thành tựu phát triển mà nhân dân Việt Nam đã đạt được và hy vọng đóng góp hơn nữa cho tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước. Đại sứ bày tỏ mong muốn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Chính phủ, các cơ quan chức năng và nhân dân Việt Nam để hoàn thành tốt trọng trách là cầu nối hữu nghị hai nước trong thời gian tới; đồng thời thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mà lãnh đạo hai nước đã nhất trí; tích cực tham gia vào việc giải quyết các vấn đề còn tồn tại như công tác phân giới cắm mốc. Cũng trong chiều 8/11, tiếp Đại sứ Singapore, bà Catherine Wong tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tăng cường kết nối hai nền kinh tế, thông qua việc thành lập thêm các Khu công nghiệp và đô thị Việt Nam-Singapore, cũng như mời các Tập đoàn đa quốc gia có trụ sở tại Singapre đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Catherine Wong Siow Ping, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Singapore. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngoài ra, hai nước cần nghiên cứu để triển khai mô hình hợp tác mới như xây dựng khu công nghệ cao, khu công nghệ sáng tạo và Trung tâm chế biến thực phẩm tại các địa phương của Việt Nam. Thủ tướng đề nghị hai nước cần hợp tác, giúp cho ngày càng có nhiều doanh nghiệp Singapore đầu tư, sản xuất kinh doanh thành công ở Việt Nam và có thêm các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư tại Sinagpore. Đại sứ Singapore Catherine Wong khẳng định quan hệ Việt Nam-Singapore đang phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về kinh tế. Đại sứ đồng tình với quan điểm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc hai nước cần tăng cường thực hiện kết nối hai nền kinh tế, cũng như cần tạo ra hững lĩnh vực hợp tác mới. Do vậy, trong nhiệm kỳ này bà Đại sứ sẽ tập trung vào việc hỗ trợ doanh nghiệp hai nước tăng cường đầu tư và kinh doanh thành công./.
-----------------
