http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-ireland-dau-tu/414958.vnp
-----------------
Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Ireland đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến ngài Michael Daniel Higgins, Tổng thống Cộng hòa Ireland đang thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng thống Ireland Michael D. Higgins đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, chuyến thăm của ngài Tổng thống sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Ireland phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Nhiệt liệt hoan nghênh ngài Tổng thống và đoàn đại biểu cấp cao Ireland sang thăm Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Ireland và hoan nghênh chủ trương của Ireland tăng cường quan hệ hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Thủ tướng đề nghị hai bên duy trì trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao, tạo cơ sở thúc đẩy hợp tác hai nước. Thủ tướng hoan nghênh việc Ireland đưa Việt Nam vào danh sách các nước ưu tiên xúc tiến thương mại; vui mừng nhận thấy 9 tháng năm 2016, kim ngạch thương mại hai bên đạt gần 800 triệu USD, tăng gấp 3 lần năm 2015. Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng, đầu tư của Ireland vào Việt Nam còn thấp, khoảng 21 triệu USD, con số này cần tăng lên trong thời gian tới. Việt Nam cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Ireland tới đầu tư; đề nghị Ireland tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng nông sản vào Ireland. Hai bên cũng cần đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại, kết nối doanh nghiệp hai nước; hợp tác chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, chuyển giao công nghệ sản xuất nông, lâm, thủy sản an toàn. Thủ tướng mong muốn Ireland đề nghị EU sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh Chiến lược quốc gia của Ireland về hợp tác phát triển với Việt Nam giai đoạn 2017-2020, hy vọng Ireland tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, thích ứng với biến đổi khí hậu, giáo dục. Về phần mình, Tổng thống Michael D. Higgins cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; cho rằng chuyến thăm vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Ngài Tổng thống vui mừng thông báo đã thống nhất nhiều vấn đề hợp tác quan trọng giữa hai nước trong cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ngài Tổng thống cũng mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam theo chiến lược 2017 – 2020, theo đó tập trung hỗ trợ các đối tượng khó khăn vùng sâu, vùng xa, miền núi; vấn đề bình đẳng giới; chia sẻ với Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng thể chế. Cho rằng hai nước đang trong giai đoạn hợp tác tốt đẹp, ngài Tổng thống mong muốn Ireland là cửa ngõ để Việt Nam tiếp cận thị trường EU và ngược lại Việt Nam là cửa ngõ để Ireland vươn tới thị trường ASEAN với 600 triệu dân. Ireland mong muốn hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong các lĩnh vực như kinh tế xanh, cổ phần hóa, mua bán sáp nhập doanh nghiệp, chuyển giao công nghệ. Ireland ủng hộ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU để thúc đẩy hợp tác hai bên, trong đó có hợp tác Việt Nam-Ireland. Hai bên cũng thống nhất thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực, thương mại, đầu tư; ủng hộ nhau trong ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc; hợp tác chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp; nghiên cứu luật biển; đẩy mạnh hợp tác về văn hóa để tăng cường hiểu biết giữa hai dân tộc./.
-----------------
