http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-gui-thu-cam-on-tong-thong-philippines/414957.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi thư cảm ơn Tổng thống Philippines
-----------------
Các ngư dân Việt Nam sau khi được nhà chức trách Philippines trả tự do. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 5/11, ngay sau khi Tổng thống Philippines Duterte quyết định trả tự do cho 17 ngư dân Việt Nam và xóa bỏ những cáo buộc liên quan do những ngư dân này chỉ vào vùng biển Philippines để tránh thời tiết xấu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi thư cảm ơn tới Tổng thống Duterte. Trong bức thư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng đây là cử chỉ biểu thị nhân đạo và tình cảm láng giềng tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Philippines sẽ ngày càng tăng cường, củng cố hơn nữa mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, được khẳng định trong Tuyên bố chung nhân chuyến thăm Việt Nam mới đây của Tổng thống Duterte, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển, thịnh vượng của khu vực và thế giới./.
-----------------
