http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-ireland-higgins/414947.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Ireland Higgins
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Ireland Michael Daniel Higgins thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 8/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Ireland Michael D. Higgins đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam của Tổng thống Ireland diễn ra đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Tổng thống Ireland và Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng như những thỏa thuận đã đạt được trong chuyến thăm, Tổng Bí thư cho rằng, chuyến thăm Việt Nam lần này của Tổng thống Michael D. Higgins là dấu mốc quan trọng và mở ra giai đoạn mới thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Ireland đạt được về kinh tế-xã hội, đưa Ireland vượt qua khủng hoảng nợ công và trở thành một quốc gia thịnh vượng hàng đầu tại châu Âu. Về quan hệ Việt Nam-Ireland, Tổng Bí thư đánh giá cao những thành tựu gần đây trong phát triển thương mại song phương, các dự án hợp tác phát triển do Ireland tài trợ đã và đang được triển khai hiệu quả, góp phần quan trọng vào công cuộc xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; bày tỏ mong muốn hai nước tăng cường trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng sạch, công nghệ cao, giáo dục, ứng phó với biến đổi khí hậu và khắc phục hậu quả chiến tranh, thực hiện mục tiêu phát triển bền vững, tăng cường phối hợp trên các diễn đàn quốc tế để giữ gìn hòa bình, an ninh, thúc đẩy hợp tác và phát triển trên thế giới. Tổng thống Ireland Michael D. Higgins cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thân tình mà Đảng Cộng sản, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho ông trong chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam. Là một nhà hoạt động bền bỉ vì quyền con người, vì hòa bình và dân chủ ở Ireland và nhiều nơi trên thế giới, Tổng thống Ireland bày tỏ ngưỡng mộ đối với sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam và ấn tượng sâu sắc được chứng kiến những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong 30 năm Đổi mới, xóa đói giảm nghèo và phát triển đất nước; đồng thời khẳng định Chính phủ Ireland coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực và mong muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực thế mạnh của Ireland như thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, năng lượng tái tạo, ứng phó với biến đổi khí hậu… Tổng thống cho rằng việc gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển bền vững là một trong những vấn đề quan trọng nhất của thế giới ngày nay, khẳng định quan điểm giải quyết các tranh chấp trên biển một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982. Tổng thống Michael D. Higgins tin tưởng quan hệ Việt Nam-Ireland trong thời gian tới sẽ tiếp tục phát triển tích cực, ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất, góp phần thúc đẩy hợp tác giữa EU và ASEAN, vì hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
