http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-doi-ngoai-tw-tiep-doan-dai-bieu-thanh-nien-trung-quoc/414926.vnp
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại TW tiếp Đoàn đại biểu thanh niên Trung Quốc
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, tiếp đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 8/11, tại Trụ sở Ban Đối ngoại Trung ương, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc do ông Tần Nghi Trí, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc dẫn đầu, nhân dịp Đoàn dự Liên hoan Thanh niên Việt Nam-Trung Quốc lần thứ III tại Việt Nam, theo lời mời của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi tiếp, ông Tần Nghi Trí bày tỏ lời cảm ơn chân thành và sâu sắc đối với sự quan tâm của lãnh đạo Đảng và Nhà nước hai nước dành cho thế hệ trẻ, đồng thời báo cáo với ông Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương về những hoạt động hợp tác nổi bật giữa Đoàn Thanh niên hai nước trong thời gian qua. Ông Tần Nghi Trí khẳng định Liên hoan Thanh niên Việt Nam-Trung Quốc lần thứ III do Đoàn Thanh niên hai nước phối hợp tổ chức tại Việt Nam là dịp để thế hệ trẻ hai nước cùng nhau ôn lại truyền thống hữu nghị Việt-Trung và chung tay làm sâu sắc, sinh động hơn quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước theo phương châm “16 chữ” và tinh thần “4 tốt.” Ông cũng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, ông Hoàng Bình Quân khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống Việt-Trung đã được các lãnh tụ tiền bối của hai Đảng, hai Nhà nước dày công vun đắp qua các chặng đường lịch sử của cách mạng hai nước. Ông cho rằng quan hệ giữa thanh niên hai nước là nền tảng quan trọng cho quan hệ hữu nghị lâu dài giữa hai nước và Liên hoan Thanh niên Việt Nam-Trung Quốc là một điểm sáng trong hợp tác của thế hệ trẻ hai nước. Đánh giá cao vai trò của thanh niên và kết quả hợp tác giữa Đoàn Thanh niên hai nước trong thời gian qua, ông Hoàng Bình Quân bày tỏ mong muốn Đoàn Thanh niên hai nước tiếp tục phát huy truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai tổ chức Đoàn, tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong công tác tuyên truyền, giáo dục và đoàn kết, tập hợp thanh niên trong tình hình mới; hợp tác trong công tác bồi dưỡng, đào tạo cán bộ thanh niên, góp phần xây dựng quan hệ Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của mỗi nước cũng như trong khu vực và trên thế giới. Thay mặt Đoàn đại biểu thanh niên Trung Quốc, ông Tần Nghi Trí chân thành cảm ơn ông Hoàng Bình Quân đã dành thời gian tiếp và chia sẻ với Đoàn, đồng thời khẳng định trên cơ sở nền tảng quan hệ ông anh em, hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, thanh niên Trung Quốc sẽ luôn sát cánh cùng thanh niên Việt Nam, góp phần vun đắp và phát huy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
