http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ireland-tham-can-bo-sinh-vien-dai-hoc-quoc-gia-ha-noi/414918.vnp
-----------------
Tổng thống Ireland thăm cán bộ, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội
-----------------
Quang cảnh buổi nói chuyện của Tổng thống Cộng hòa Ireland. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 8/11, nhân chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ 5-14/11, Tổng thống Ireland, Michael Daniel Higgins đã thăm và nói chuyện với cán bộ, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội về chủ đề “Phát triển bền vững.” Phát biểu trước cán bộ, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội, Tổng thống Michael Daniel Higgins khẳng định Việt Nam-Ireland có quá trình đối thoại lâu dài, hữu ích, với nhiều cam kết chung trong việc ứng phó với những thách thức. Cả hai nước Ireland và Việt Nam đều trải qua những mất mát trong chiến tranh nên có sự đồng cảm, nhân dân quyết tâm giành độc lập, tự do cho dân tộc. Cả hai nước đã rút ra được nhiều bài học từ quá khứ để định hình chính sách cho tương lai. Ireland và Việt Nam có xuất phát điểm là những nước nghèo, nỗ lực phát triển vươn lên trở thành nước có thu nhập cao hơn và thu nhập trung bình. Trong thời đại mới, lãnh đạo hai nước đều hướng tới một tương lai với nhiều khát vọng, hoài bão, những ý tưởng, sáng kiến phát triển mới. Bên cạnh đó, nhằm hướng tới sự phát triển bền vững, Việt Nam và Ireland đang và sẽ tích cực tham gia vào các hoạt động thích ứng với biến đổi khí hậu, thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc vì một thế giới xanh, sạch, hòa bình, tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai... Trao đổi với sinh viên, Tổng thống Michael Daniel cũng đánh giá cao mối quan hệ hợp tác trong giáo dục giữa các trường đại học, viện nghiên cứu của hai nước. Thông qua giao lưu, trao đổi, hai bên có cơ hội hiện thực hóa mô hình phát triển mới, trải nghiệm tính đa nguyên, đa dạng trong quá trình tiếp nhận kiến thức, góp phần vào sự phát triển chung của hai nước. Tổng thống cũng chia sẻ trong quá trình học tập tại trường đại học, với truyền thống hiếu học lâu đời, sinh viên Việt Nam cần tích cực lĩnh hội kiến thức cũng như hòa nhập với xu thế chung của thế giới để sau khi rời ghế nhà trường, sẵn sàng lập thân, lập nghiệp, trở thành công dân toàn cầu. Tổng thống đề cao quá trình tự học, tự rèn luyện của thế hệ trẻ để tích lũy tri thức tổng hợp. Bày tỏ vui mừng và vinh dự khi được đón tiếp Tổng thống Ireland đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội, Giám đốc Nguyễn Kim Sơn cho biết trong những năm gần đây, hợp tác giáo dục đào tạo và dạy nghề giữa Ireland và Việt Nam ngày càng được mở rộng với sự quan tâm, hỗ trợ của Đại sứ quán Ireland tại Việt Nam cũng như tổ chức Enterprise Ireland và Irish AID… Tổng thống Cộng hòa Ireland cùng Phu nhân và các đại biểu dự buổi nói chuyện. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Hợp tác với các đại học hàng đầu Ireland không chỉ góp phần mở ra cơ hội cho sinh viên, cán bộ trẻ được giao lưu, học tập và nâng cao trình độ mà còn phát triển mạnh mẽ thông qua chương trình hợp tác nghiên cứu, chia sẻ kinh nghiệm phát triển giáo dục đại học, hỗ trợ xây dựng chương trình đào tạo mới tại Việt Nam. Với vị trí là đại học hàng đầu của Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội cũng đã triển khai nhiều hoạt động hợp tác với Đại sứ quán Ireland tại Việt Nam trong chương trình đào tạo cán bộ trẻ, chương trình hợp tác giáo dục song phương Việt Nam-Ireland (VIBE), xây dựng Báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam, Báo cáo giáo dục thường niên,… Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội hy vọng những chia sẻ của Tổng thống Michael Daniel Higgins tại buổi nói chuyện sẽ đưa ra những gợi ý quan trọng, giúp Việt Nam hoàn thiện chiến lược và mô hình phát triển bền vững, hiệu quả trong tương lai. Đồng thời, những ý kiến của Tổng thống sẽ góp phần khích lệ Đại học Quốc gia Hà Nội tham gia tích cực hơn nữa trong tiến trình phát triển bền vững của đất nước. Bên cạnh đó, các sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội nói riêng và thế hệ trẻ Việt Nam nói chung có cơ hội được truyền nhiệt huyết và kiến thức sâu rộng từ Tổng thống Michael Daniel Higgins để nuôi dưỡng những ước mơ và khát vọng xây dựng tương lai bền vững cho chính mình và cho đất nước. Trước đó, tại Văn phòng Chủ tịch nước, dưới sự chứng kiến của Ngài Tổng thống Michael Daniel Higgins và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, sáng 7/11, Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Cork (Ireland) đã ký kết văn bản hợp tác toàn diện nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác được xây dựng trên cơ sở các kết quả đã đạt được trong những năm qua. Đây là minh chứng sống động cho quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Đại học Quốc gia Hà Nội với một đại học hàng đầu Ireland, góp phần nâng tầm mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
