http://www.vietnamplus.vn/gop-phan-thuc-day-quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-han-quoc/414906.vnp
-----------------
Góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
Tối 7/11, Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm (1996-2016) thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Đồng Nai (Việt Nam) và tỉnh Gyeongnam (Hàn Quốc), góp phần thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, ông Trần Văn Vĩnh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai đánh giá cao sự hợp tác và những kết quả giữa hai bên đã đạt được. Việc đầu tư của các doanh nghiệp Hàn Quốc vào tỉnh Đồng Nai đã trở thành nền tảng vững chắc cho sự hợp tác song phương, vì lợi ích của nhân dân và sự phát triển thịnh vượng của mỗi nước, đóng góp tích cực cho hoà bình, ổn định hợp tác, phát triển khu vực và thế giới. Ông Ryu Soon Hyun, Phó Thống đốc tỉnh Gyeongnam bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến Đảng bộ và nhân dân tỉnh Đồng Nai đã tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của Hàn Quốc nói chung và của tỉnh Gyeongnam nói riêng đầu tư hoạt động phát triển kinh tế-xã hội và đạt được những thành tựu to lớn. Nhân dịp này, ông Ryu Soon Hyun cũng hy vọng quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển hơn nữa trong tương lai. Các hoạt động giao lưu kinh tế, xuất khẩu sẽ được đẩy mạnh hơn nữa. Ông Ryu Soon Hyun cam kết sẽ đẩy mạnh hoạt động trên nhiều lĩnh vực, nỗ lực để đưa mối quan hệ giữa Đồng Nai và Gyeongnam ngày càng phát triển, không chỉ phát triển về kinh tế mà còn về văn hoá và nhiều lĩnh vực khác góp phần ổn định hợp tác phát triển trong khu vực và trên thế giới. Trong suốt 20 năm qua, quan hệ giữa tỉnh Đồng Nai và tỉnh Gyeongnam đã không ngừng đổi mới và phát triển toàn diện. Hai bên đã ký kết Bản Ghi nhớ thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị từ năm 1996 và thường xuyên tổ chức các hoạt động, chuyến thăm nhằm trao đổi, hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Theo Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Đồng Nai hiện có 260 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư hoạt động và đang là một trong những khu vực có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư nhất. Từ cuối năm 2015 đến nay, tổng số vốn đầu tư của Hàn Quốc vào tỉnh Đồng Nai đạt 5 tỷ 95 triệu USD. Các doanh nghiệp của Hàn Quốc đầu tư vào Đồng Nai không chỉ vì nhu cầu lợi nhuận của doanh nghiệp mà còn thực hiện các hoạt động vì trách nhiệm xã hội, nên đã nhận được sự tín nhiệm, quý mến của nhân dân tỉnh Đồng Nai. Trong những năm qua, các chuyến thăm lẫn nhau giữa tỉnh Đồng Nai và tỉnh Gyeongnam đều được thúc đẩy và cùng hướng đến mục tiêu chung là thúc đẩy hợp tác, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư. Tại Lễ kỷ niệm, tỉnh Đồng Nai đã tặng bằng khen cho 10 tổ chức và cá nhân tiêu biểu có những đóng góp to lớn, góp phần phát triển mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai tỉnh Đồng Nai và Gyeongnam./.
-----------------
