http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cac-chuc-sac-ton-giao-la-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xiv/414899.vnp
-----------------
Gặp mặt các chức sắc tôn giáo là đại biểu Quốc hội khóa XIV
-----------------
Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 8/11, tại Hà Nội, Ban Dân vận Trung ương tổ chức gặp mặt các đại biểu Quốc hội khóa XIV là chức sắc các tôn giáo. Chủ trì cuộc gặp mặt, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai nêu rõ thực hiện mục tiêu tôn giáo đồng hành cùng dân tộc, xây dựng phát triển đất nước sánh vai cùng các nước trong khu vực và trên thế giới, Ban Dân vận Trung ương là cơ quan được giao trách nhiệm vận động nhân dân, trong đó có các chức sắc, tín đồ tôn giáo; lắng nghe tâm tư, tình cảm, nguyện vọng chính đáng của các chức sắc, tín đồ tôn giáo, phản ánh với Đảng, Nhà nước. Hoan nghênh, đánh giá cao việc các vị chức sắc tôn giáo tin tưởng vào đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, bà Trương Thị Mai mong muốn các vị chức sắc tôn giáo là đại biểu Quốc hội tiếp tục đóng góp những ý kiến quí báu đối với không chỉ các vấn đề về tín ngưỡng, tôn giáo mà còn các vấn đề kinh tế-xã hội của đất nước. Bà Trương Thị Mai tin tưởng các vị chức sắc tôn giáo sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc trọng trách đại diện cho các tín đồ tôn giáo, cho người dân cả nước, đóng góp vào các hoạt động chung của Quốc hội. Các vị chức sắc tôn giáo là đại biểu Quốc hội khóa XIV cảm ơn Đảng, Nhà nước đã tin tưởng các chức sắc tôn giáo, cảm ơn nhân dân đã tín nhiệm bầu các chức sắc tôn giáo vào cơ quan đại biểu cao nhất để góp tiếng nói của các tín đồ tôn giáo cũng như nhân dân cả nước vào các vấn đề lớn của đất nước. Với sự chăm lo của Đảng, Nhà nước, hoạt động tôn giáo phát triển tốt, đem lại lợi ích tốt đẹp cho dân tộc, góp phần sẻ chia, giúp đỡ nhân dân. Các chức sắc tôn giáo nguyện góp phần động viên các tín đồ tôn giáo và nhân dân đoàn kết, chung tay xây dựng đất nước phát triển./.
-----------------
