http://www.vietnamplus.vn/thanh-nien-viettrung-uom-mam-vun-dap-tinh-huu-nghi-hai-nuoc/414852.vnp
-----------------
Thanh niên Việt-Trung ươm mầm, vun đắp tình hữu nghị hai nước
-----------------
Lễ trồng cây tại Vườn cây hữu nghị thanh niên. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 8/11, tại thành phố Lào Cai, hơn 200 đại biểu thanh niên Việt Nam-Trung Quốc đã tham gia Lễ trồng cây tại Vườn cây hữu nghị thanh niên thuộc Trung tâm hoạt động thanh thiếu niên tỉnh Lào Cai. Hoạt động thể hiện quyết tâm của thanh niên hai nước Việt-Trung trong vun đắp tình hữu nghị tốt đẹp của hai nước. Vườn cây hữu nghị hôm nay sẽ được các bạn trẻ Lào Cai chăm sóc để luôn xanh tốt và sẽ là minh chứng cho tình hữu nghị giữa thanh niên hai nước Việt Nam-Trung Quốc "mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững," ông Giàng Quốc Hưng, Bí thư Tỉnh đoàn Lào Cai, nhấn mạnh tại buổi lễ. Mục đích của lễ trồng cây nhằm tăng cường quan hệ giao lưu thanh niên giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác giao lưu mở rộng phong trào bảo vệ môi trường sinh thái, nâng cao ý thức, trách nhiệm của nhân dân hai nước về truyền thống trồng cây gây rừng. Trong ngày 8/11, đoàn đại biểu thanh niên hai nước tham quan đỉnh Fansipan và núi Hàm Rồng tại huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai và giao lưu văn nghệ với thanh niên địa phương. Đây không chỉ là dịp quảng bá hình ảnh Lào Cai nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung đến với các bạn thanh niên Trung Quốc mà còn là là cơ hội để tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi giữa hai tổ chức Đoàn, mở rộng hiểu biết lẫn nhau giữa thanh niên hai nước thông qua các hoạt động gặp gỡ, tìm hiểu về lịch sử, văn hóa vùng miền, tình hình chính trị, kinh tế-xã hội./.
-----------------
