http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-chieu-dai-chao-mung-tong-thong-ireland/414765.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang chiêu đãi chào mừng Tổng thống Ireland
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân đã bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-14/11. Tối 7/11, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể Tổng thống Michael D. Higgins và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Ireland. Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang một lần nữa nhiệt liệt chào mừng ngài Tổng thống Michael D. Higgins, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Ireland thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Chủ tịch nước nêu rõ, quan hệ Việt Nam-Ireland có bề dày 20 năm tuổi, được xây dựng và phát triển trên cơ sở hữu nghị và hợp tác và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo. Đặc biệt, Ireland đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ và giúp đỡ quý báu thông qua các chương trình hợp tác phát triển, nhất là từ năm 2005 trở lại đây, trong các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, y tế, nâng cao năng lực thể chế, phát triển khu vực kinh tế tư nhân, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu. Chủ tịch nước cảm ơn Nhà nước và nhân dân Ireland đã cùng đồng hành, giúp đỡ Nhà nước và nhân dân Việt Nam thực hiện hiệu quả nhiều chương trình phát triển kinh tế-xã hội. Điểm lại kết quả hội đàm, những thỏa thuận hợp tác mới được ký kết nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của ngài Tổng thống Michael D. Higgins có ý nghĩa rất quan trọng, đánh dấu “Tuổi hai mươi” đầy sức sống của quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Ireland và thực sự đã mang lại cho quan hệ hai nước một luồng sinh khí mới, mở ra một trang mới cho hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch nước khẳng định, là người bạn thân thiết của nhân dân Ireland, Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và khâm phục những nỗ lực của nhân dân Ireland đã đưa đất nước nhanh chóng phát triển thành một quốc gia thịnh vượng hàng đầu tại châu Âu. Về phần mình, Tổng thống Michael D. Higgins bày tỏ vinh dự trở thành Tổng thống đầu tiên của Ireland thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Tổng thống Michael D. Higgins nhấn mạnh, năm 2016 này, Ireland và Việt Nam kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Mối quan hệ chính thức giữa hai nước còn tương đối ngắn, nhưng hai nước có chung sự trải nghiệm lịch sử sâu sắc vượt qua cả phạm vi của mối quan hệ chính thức cũng như khoảng cách về địa lý giữa Ireland và Việt Nam. Tổng thống Michael D. Higgins bày tỏ sự ấn tượng về sức chịu đựng, sự hiểu biết của người dân Việt Nam, những tố chất đã giúp tạo nên một sự khởi đầu mới và xây dựng mối quan hệ với các nước cựu thù. Và chính tố chất này là thành tố vô giá giúp Việt Nam đạt được sự phát triển kinh tế-xã hội nhanh chóng và ấn tượng. Tổng thống Michael D. Higgins cũng cho rằng, Ireland và Việt Nam cần truyền cảm hứng cho nhau trong nỗ lực bảo đảm rằng chính phủ, xã hội và doanh nghiệp phối hợp định hình và củng cố con đường phát triển dẫn tới một tương lai bền vững. Nhân dịp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân, ngày 7/11, Phu nhân Chủ tịch nước Trần Đại Quang, bà Nguyễn Thị Hiền đã cùng Phu nhân Tổng thống Ireland, bà Sabina Higgins xem biểu diễn múa rối nước. Tại đây, Phu nhân Nguyễn Thị Hiền đã giới thiệu với Phu nhân Sabina Higgins về lịch sử ra đời của múa rối nước, loại hình nghệ thuật sân khấu dân gian truyền thống độc đáo, ra đời từ nền văn hóa lúa nước. Từ một nghệ thuật mang yếu tố dân gian, múa rối nước đã trở thành một nghệ thuật truyền thống, một sáng tạo đặc biệt của người Việt./.
-----------------
