http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-tong-thong-ireland/414755.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Tổng thống Ireland
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Tổng thống Cộng hòa Ireland, Ngài Michael Daniel Higgins nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 7/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Tổng thống Ireland Michael D. Higgins đang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Ireland Michael D. Higgins thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; đồng thời tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp giữa Việt Nam và Ireland phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội hài lòng nhận thấy quan hệ Việt Nam và Ireland thời gian qua đạt những kết quả tích cực trong nhiều lĩnh vực, trong đó kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng mạnh mẽ, riêng 9 tháng năm 2016 đạt 798 triệu USD, gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2015. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Ireland đã cung cấp ODA cho Việt Nam; đồng thời cho biết các dự án do Ireland tài trợ đã và đang được triển khai hiệu quả, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh Chiến lược quốc gia của Ireland về hợp tác phát triển với Việt Nam giai đoạn 2017-2020, dự kiến sẽ sớm được công bố và đề nghị Ireland tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực như xóa đói giảm nghèo, thích ứng với biến đổi khí hậu, thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc... Chủ tịch Quốc hội mong muốn Tổng thống Michael D. Higgins và Quốc hội Ireland thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do với Việt Nam, tạo khuôn khổ thuận lợi đẩy mạnh hợp tác thương mại-đầu tư giữa Việt Nam và Ireland trong thời gian tới. Tổng thống Michael D. Higgins bày tỏ niềm vinh hạnh là nguyên thủ quốc gia đầu tiên của Ireland thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam; đồng thời cho biết sự ấn tượng và vui mừng vì sau 19 năm trở lại được chứng kiến những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới. Tổng thống bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm lần này sẽ làm sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân Ireland và Việt Nam. Tổng thống Michael D. Higgins đánh giá cao vai trò của Quốc hội trong việc liên kết toàn dân, đáp ứng những mong mỏi, kỳ vọng của người dân, cũng như góp phần định hình, giám sát thực thi chính sách. Đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ trong cơ quan lập pháp, Tổng thống Michael D. Higgins cho biết, đây là điểm chung của hai cơ quan lập pháp hai nước. Về việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc, nhấn mạnh đến công tác thực hiện bình đẳng giới, Tổng thống Michael D. Higgins đã chia sẻ về các hoạt động hợp tác của Ireland hiện nay. Cơ quan viện trợ Ireland rất chú trọng những dự án, chương trình nâng cao năng lực phụ nữ từ tuyến dưới, cũng như thúc đẩy vai trò của phụ nữ tham gia vào quá trình ra quyết định, nâng cao năng lực lãnh đạo cho phụ nữ… Chia sẻ về kết quả hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Ireland nhấn mạnh đến nội dung hai bên nhất trí coi giáo dục-đào tạo là lĩnh vực hợp tác trọng điểm; nhất trí về những biện pháp nhằm giảm bớt những rào cản, trở ngại về mặt thị thực để Ireland thu hút các sinh viên Việt Nam sang du học. Tổng thống Michael D. Higgins cũng đã chia sẻ về tầm quan trọng của văn hóa trong việc góp phần đưa các dân tộc đến gần nhau hơn; đồng thời đánh giá Việt Nam có nhiều tiềm năng trong đóng góp vào sự phát triển văn hóa, trong đó có điện ảnh ASEAN. Tổng thống bày tỏ hy vọng, quan hệ song phương giữa Ireland và Việt Nam sẽ góp phần hỗ trợ sự hợp tác cụ thể trong ngành điện ảnh giữa hai nước cũng như giữa Ireland và ASEAN. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhất trí với ý kiến của Tổng thống Michael D. Higgins cho rằng cả Việt Nam và Ireland đều có điểm chung là ngày càng tham gia vào các định chế đa phương, trong đó có Liên hợp quốc; đồng thời khẳng định, Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để Ireland tiếp cận gần 600 triệu dân trong Cộng đồng kinh tế ASEAN, cũng như mong muốn Ireland là cầu nối để Việt Nam tiếp cận Liên minh châu Âu. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và bày tỏ mong muốn Tổng thống Michael D. Higgins và các cơ quan chức năng Ireland tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và hòa nhập tốt tại Ireland. Qua Tổng thống Michael D. Higgins, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển tới Chủ tịch Hạ viện Ireland lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp./.
-----------------
