http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ireland-se-co-chien-luoc-quoc-gia-ve-hop-tac-voi-viet-nam/414731.vnp
-----------------
Tổng thống Ireland: Sẽ có chiến lược quốc gia về hợp tác với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins duyệt Đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam, tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân đã bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-14/11. Sáng 7/11, sau Lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi hội kiến riêng và sau đó hội đàm với Tổng thống Michael D. Higgins. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam lần đầu tiên của Tổng thống Ireland, diễn ra đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và tin tưởng rằng chuyến thăm là dấu mốc quan trọng, tạo xung lực mới thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp Việt Nam-Ireland phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Tổng thống Ireland Michael D. Higgins cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu; bày tỏ ấn tượng sâu sắc trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Tổng thống Michael D. Higgins khẳng định, Ireland mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, nước có vai trò và vị thế ngày càng quan trọng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Michael D. Higgins sau lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins hài lòng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Ireland thời gian qua đã đạt được những kết quả rất tích cực; nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng và đáp ứng lợi ích của cả hai nước như thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, công nghệ xanh, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, y tế, phát triển bền vững… Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc ở tất cả các cấp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương. Về kinh tế, hai nhà lãnh đạo đánh giá kim ngạch thương mại giữa hai nước có bước tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian gần đây (riêng 9 tháng, từ tháng 1-tháng 9 năm 2016 đạt 798 triệu USD, gấp 3 lần so với cùng kỳ 2015); nhất trí tạo điều kiện thuận lợi và khuyến khích doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, kinh doanh, chuyển giao công nghệ, đặc biệt trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo, nông nghiệp và chế biến thực phẩm, thông tin-truyền thông, y tế, hàng không…, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU sắp được ký kết và triển khai. Hai bên cũng nhất trí coi giáo dục-đào tạo là lĩnh vực hợp tác trọng điểm trong thời gian tới và khuyến khích các cơ sở đào tạo đại học hai nước kết nối đối tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ Ireland coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hợp tác phát triển, đánh giá các dự án do Ireland tài trợ đã và đang được triển khai hiệu quả, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Tổng thống Michael D. Higgins thông báo Ireland sẽ sớm công bố Chiến lược quốc gia về hợp tác phát triển với Việt Nam giai đoạn 2017-2020, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xóa đói giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu và thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc. Với mong muốn tăng cường tình hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và Ireland, hai bên nhất trí đẩy mạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật và phát huy vai trò cầu nối của cộng đồng người Việt Nam tại Ireland, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực khác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins đã trao đổi và nhất trí về tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, an ninh, thúc đẩy hợp tác, phát triển trên thế giới. Hai bên thống nhất tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU nhằm giải quyết các vấn đề toàn cầu như ứng phó với biến đổi khí hậu, thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc vì một thế giới xanh, sạch, hòa bình, tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai. Hai nhà Lãnh đạo cũng đã trao đổi về vấn đề Biển Đông và nhất trí quan điểm giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Sau Hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins đã chứng kiến Lễ ký kết, trao đổi các văn kiện, thỏa thuận hợp tác giữa các bộ, ngành, doanh nghiệp và cơ sở đào tạo đại học hai nước trong các lĩnh vực hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, điện gió, công nghệ thông tin, bưu chính viễn thông, thiết bị y tế... Tại cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Tổng thống Michael D. Higgins đã thông báo với báo chí hai nước về những điểm nổi bật đã được hai nhà Lãnh đạo thống nhất trong Hội đàm, khẳng định mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt tốt đẹp giữa Việt Nam và Ireland phát triển sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới./.
-----------------
