http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-tong-thong-ireland/414711.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Ireland
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và phu nhân đã bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-14/11. Sáng 7/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã chủ trì lễ đón trọng thể Tổng thống Michael D. Higgins và Phu nhân theo nghi thức dành đón Nguyên thủ quốc gia. Tham dự lễ đón, về phía Việt Nam có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến; Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh kiêm nhiệm Ireland Nguyễn Văn Thảo; Thứ trưởng các bộ: Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư... Về phía Ireland có Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Charles Flanagan; Đại sứ Ireland tại Việt Nam Cait Moran; Tổng Thư ký Phủ Tổng thống Art O’Leary, Tổng Thư ký Phủ Thủ tướng Martin Fraser và nhiều quan chức cấp cao của Phủ Tổng thống, Bộ Ngoại giao và Thương mại Ireland tham gia đoàn đại biểu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Việt Nam và Ireland thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 5/4/1996. Sau 20 năm chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và Ireland đã gặt hái những thành tựu rất đáng ghi nhận. Hai bên thường xuyên trao đổi một số đoàn cấp cao và phối hợp tốt tại các diễn đàn quốc tế. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2015 đạt 402 triệu USD (tăng 28% so với 2014), trong 9 tháng của năm 2016 đã đạt 798 triệu USD (gấp 3 lần so với cùng kỳ 2015). Các sản phẩm xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Ireland gồm gỗ và sản phẩm gỗ, giày dép các loại, dệt may; các sản phẩm nhập khẩu chủ yếu là nguyên liệu dược phẩm, máy vi tính và linh kiện điện tử... Hiện nay, Ireland có 17 dự án đầu tư tại Việt Nam, với tổng vốn đăng ký là 20,7 triệu USD, đứng thứ 67/115 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins đã có cuộc hội kiến riêng và sau đó tiến hành hội đàm. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins đã chứng kiến lễ ký kết, trao đổi các văn kiện, thỏa thuận hợp tác giữa các bộ, ngành, doanh nghiệp và cơ sở đào tạo đại học hai nước trong các lĩnh vực hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, điện gió, công nghệ thông tin, bưu chính viễn thông, thiết bị y tế... Tại cuộc họp báo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Tổng thống Michael D. Higgins đã thông báo với báo chí hai nước về những điểm nổi bật đã được hai nhà lãnh đạo thống nhất trong hội đàm; khẳng định mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp giữa Việt Nam và Ireland phát triển sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo lãnh đạo hai nước hài lòng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Ireland thời gian qua đã đạt được những kết quả rất tích cực và hai bên còn nhiều tiềm năng để đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm, như thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, công nghệ xanh, nông nghiệp, y tế, phát triển bền vững... Về kinh tế, hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi và khuyến khích doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, kinh doanh, chuyển giao công nghệ, đặc biệt trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo, nông nghiệp và chế biến thực phẩm, hàng không, y tế, thông tin-truyền thông... Hai bên nhất trí coi giáo dục-đào tạo là lĩnh vực hợp tác trọng điểm giữa hai nước. Chủ tịch nước và Tổng thống Ireland đặc biệt hoan nghênh Bộ Giáo dục và các cơ sở đào tạo đại học hai nước đã ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác nhân dịp chuyến thăm, tạo khuôn khổ thuận lợi triển khai các chương trình, dự án hợp tác cụ thể trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ Ireland luôn coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hợp tác phát triển và tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam trong giai đoạn 2017-2020, hỗ trợ Việt Nam thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc. Với mong muốn tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, Việt Nam và Ireland nhất trí triển khai hiệu quả hợp tác về nhận coi nuôi, đẩy mạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật và phát huy vai trò cầu nối của cộng đồng người Việt Nam tại Ireland, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực khác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael D. Higgins cũng đã trao đổi và nhất trí về tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, an ninh, thúc đẩy hợp tác và phát triển trên thế giới; thống nhất tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU nhằm giải quyết các vấn đề toàn cầu như ứng phó với biến đổi khí hậu, thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc vì một thế giới xanh, sạch, hòa bình, tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết đã cùng Tổng thống Michael D. Higgins nhất trí quan điểm giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Michael Daniel Higgins chứng kiến Lễ ký các văn kiện hợp tác giữa hai nước. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Về phần mình, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins cho biết cuộc hội đàm bao trùm nhiều vấn đề rộng lớn trong các lĩnh vực phát triển hợp tác song phương, cũng như đa phương và trên trường quốc tế. Hai bên đã thảo luận và đạt được sự nhất trí về cách thức làm sao đạt được những mục tiêu chung đó, cả trên bình diện song phương và đa phương, để hai nước cùng thực hiện những nghĩa vụ của đất nước mình đối với cộng đồng quốc tế. Lãnh đạo hai nước cũng đã thảo luận về vấn đề di cư-di trú, những hệ quả, cũng như ảnh hưởng của vấn đề này trên quy mô toàn cầu...; về sự hợp tác và chung tay tham gia vào những mục đích chung trong các định chế đa phương, như hiệp ước cấm buôn bán vũ khí, hay sự ủng hộ dành cho nhau trong vai trò là ứng viên vào Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Tổng thống Michael D. Higgins nhấn mạnh hai bên đã trao đổi và chia sẻ thông tin về bối cảnh kinh tế hiện nay ở mỗi nước; thảo luận cách thức làm sao Ireland và Việt Nam có thể hỗ trợ cho nhau - một bên trở thành nhịp cầu để Việt Nam vươn sang EU, một bên trở thành nhịp cầu để Ireland hướng tới gần 600 triệu người dân ASEAN; đánh giá cao vai trò và sự đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Ireland, cũng như cộng đồng người Ireland ở Việt Nam. Tổng thống Michael D. Higgins cho biết đã thảo luận và chia sẻ với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về những điểm tương đồng, những trải nghiệm chung trong lịch sử phát triển của hai dân tộc, cùng nhau chia sẻ quan điểm về tầm quan trọng của văn hóa, ghi nhận sự đóng góp và những đổi thay của văn hóa hai nước, về niềm tin đặt vào giới trẻ hai nước đang vươn lên với tầm tri thức mới để đóng góp vào sự nghiệp hòa bình chung. Nhân dịp này, Tổng thống Michael D. Higgins trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sớm thực hiện chuyến thăm Ireland vào thời gian thuận tiện./.
-----------------
