http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ubnd-thanh-pho-ha-noi-dang-hoa-tai-tuong-dai-lenin/414655.vnp
-----------------
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội dâng hoa tại tượng đài Lenin
-----------------
Đoàn đại biểu thành phố Hà Nội do ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội dâng hoa tại tượng đài V.I. Lenin ở Vườn hoa Chi Lăng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 99 năm Cách mạng tháng Mười Nga (7/11/1917-7/11/2016), sáng 7/11, đoàn đại biểu thành phố Hà Nội do ông Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội dẫn đầu đã đến dâng hoa tại tượng đài V.I. Lenin ở Vườn hoa Chi Lăng, quận Ba Đình, Hà Nội. Lẵng hoa mang dòng chữ: Kỷ niệm 99 năm Cách mạng tháng Mười Nga (7/11/1917-7/11/2016). Trước tượng đài V.I. Lenin, các lãnh đạo thành phố Hà Nội đã bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ công lao to lớn của V.I. Lenin đối với sự nghiệp cách mạng thế giới, vị lãnh tụ thiên tài của giai cấp vô sản và toàn thể nhân loại cần lao. Lãnh đạo Hà Nội đến dâng hoa tưởng niệm tại Tượng đài V.I.Lenin. (Ảnh: Anh Linh/TTXVN) Đây là hoạt động thường niên của thành phố Hà Nội vào mỗi dịp kỷ niệm Cách mạng tháng Mười Nga để bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với V.I. Lenin, vị lãnh tụ vĩ đại, nhà chính trị kiệt xuất, người thầy của giai cấp công nhân, nhân dân lao động toàn thế giới và Cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại. Cũng trong sáng 7/11, tuổi trẻ Thủ đô, các cơ quan, đoàn thể của thành phố Hà Nội đã đến đặt vòng hoa tại tượng đài V.I. Lenin, nhân dịp kỷ niệm 99 năm Ngày Cách mạng tháng Mười Nga./.
-----------------
