http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-ireland-dua-tin-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong/414619.vnp
-----------------
Truyền thông Ireland đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung đón Tổng thống Ireland và Phu nhân. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tối 6/11, báo Irish Times của Ireland đã đưa tin về chuyến thăm kéo dài 8 ngày của Tổng thống nước này, ông Michael D. Higgins đến Việt Nam và Lào. Trong đó, chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam cũng đánh dấu mốc quan hệ ngoại giao 20 năm giữa Ireland và Việt Nam. Phóng viên TTXVN tại châu Âu dẫn báo trên cho biết, Tổng thống Higgins đã bắt đầu chuyến thăm chính thức đến Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt trên các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, phát triển, giáo dục và đào tạo. Dự kiến, Tổng thống Higgins sẽ hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Phủ Chủ tịch trong ngày 7/11, sau đó có cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trọng tâm của chuyến thăm lần này sẽ là các dự án viện trợ của Ireland tại Việt Nam và Lào. Ngày 8/11, Tổng thống Higgins sẽ có bài phát biểu tại trường đại học lâu đời nhất Việt Nam, Đại học Quốc gia Việt Nam. Theo bài viết, Việt Nam hiện là đối tác nhận viện trợ chính của Ireland, do Việt Nam đang tiếp tục đối mặt với những thách thức lớn để phát triển. Tuy nhiên, Irish Times khẳng định Việt Nam đã đạt được những tiến bộ to lớn những năm gần đây. Trả lời phỏng vấn báo Vietnam News của TTXVN, Tổng thống Higgins cho biết Việt Nam và Ireland cùng giống nhau ở điểm đã đấu tranh để giành độc lập. Bản thân ông và người dân Ireland rất ấn tượng bởi nhân dân Việt Nam đã đánh bại không chỉ một mà là nhiều đế quốc xâm lược. Trong bối cảnh cả Việt Nam và Ireland đều đang tìm một mô hình kinh tế để phát triển, việc Việt Nam giảm tỷ lệ nghèo từ 70% xuống còn dưới 23% là một thành tựu lớn. Trong giai đoạn 2007-2016, Ireland đã viện trợ không hoàn lại 134.88 triệu Euro (khoảng 150 triệu USD) cho Việt Nam, tập trung vào nỗ lực giảm nghèo, giúp đỡ nhóm người có hoàn cảnh khó khăn và giúp đỡ chính phủ Việt Nam trong lĩnh vực quản lý kinh tế. Ireland cũng cung cấp 1,54 triệu euro cho công tác nghiên cứu tác động của biến đổi khí hậu tại vùng hạ lưu Mekong thông qua chương trình "Cùng làm Thay đổi Biển đổi Khí hậu" do Liên minh châu Âu (EU) đứng đầu từ năm 2012-2015. Ireland cũng đã hỗ trợ cho các tổ chức dân sự thực hiện những chương trình thí điểm về những mô hình mới tại cộng đồng liên quan đến biến đổi khí hậu. Năm 2015, quan hệ thương mại hai chiều Ireland-Việt Nam đạt 360,55 triệu euro (khoảng 402 triệu USD), tăng 28% so với năm trước. Hiện Ireland có 17 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn là 18,7 triệu euro (20,7 triệu USD), đứng thứ 67 trong tổng số 115 nước và lãnh thổ hiện có đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
