http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-chien-luoc-hai-canh-va-10-nhiem-vu-uu-tien-cua-hai-phong/414565.vnp
-----------------
Đề xuất chiến lược hai cánh và 10 nhiệm vụ ưu tiên của Hải Phòng
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 6/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã có chuyến thăm và làm việc với lãnh đạo thành phố Hải Phòng về tình hình kinh tế-xã hội, triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XV; kết quả và định hướng cải cách hành chính; định hướng mô hình thành phố thông minh. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận và đánh giá cao những kết quả nổi bật về kinh tế-xã hội của Hải Phòng trong thời gian qua. Đồng thời, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã khái quát về việc phát triển hệ thống đô thị thông minh; những thành tựu phát triển đô thị ở Việt Nam; kinh nghiệm quốc tế về phát triển hệ thống đô thị thông minh; sự cần thiết phát triển đô thị thông minh trong quá trình ra quyết định quản lý ngày càng phức tạp hơn và hiệu quả hơn, trong đó tiếp nhận khối lượng thông tin rất lớn về môi trường và đối tượng tác động của quyết định; dự báo dài hạn hơn, toàn diện hơn, độ chính xác cao hơn; tìm ra phương án tối ưu trong thời gian tương đối ngắn; chuyển xử lý tình huống sang dự báo dài hạn, tổng hợp và quản lý để không xảy ra tình huống xấu và hiệu quả sử dụng các nguồn lực ngày càng cao hơn; các công cụ kỹ thuật, công nghệ thông tin-truyền thông và toán học mới hiệu quả hơn, rẻ hơn. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề xuất năm mục tiêu của đô thị thông minh gồm hiệu quả kinh tế ở các đô thị ngày càng cao; môi trường sống ngày càng tốt hơn; người dân được phục vụ tốt hơn; người dân tham gia quản lý đô thị và giám sát chính quyền; thành phố phát triển bền vững. Đồng thời, đưa ra bốn giải pháp nền tảng của đô thị thông minh; chiến lược hai cánh và 10 nhiệm vụ ưu tiên trong giai đoạn 2016-2020 là Quy hoạch thành phố thông minh phát triển bền vững và Quản lý ngành thông minh-Công dân thông minh-Doanh nghiệp thông minh. Tiếp thu những ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành giao Ủy ban Nhân dân thành phố nghiên cứu và thành lập Ban Chỉ đạo thành phố về phát triển đô thị thông minh, phấn đấu đến tháng 6/2017 trình Ban Thường vụ Thành ủy Đề án này. Hải Phòng tập trung huy động sức mạnh cả hệ thống chính trị vào cuộc xây dựng Hải Phòng thành đô thị thông minh hướng tới mục tiêu phục vụ tốt hơn cuộc sống của người dân thành phố, áp dụng các công nghệ tiên tiến trong mọi lĩnh vực đời sống như: môi trường, xây dựng, giao thông, thông tin, y tế, giáo dục, văn hóa, năng lượng, nông nghiệp; áp dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, đẩy mạnh xây dựng chính quyền điện tử để cải thiện hơn nữa các dịch vụ hành chính công cho doanh nghiệp và người dân. Xây dựng Hải Phòng thành thành phố thông minh gắn liền với Kết luận số 72-KL/TW ngày 10/10/2013 của Bộ Chính trị là thành phố cảng xanh, văn minh, hiện đại, trung tâm dịch vụ, công nghiệp lớn có sức cạnh tranh cao; là trọng điểm phát triển kinh tế biển của cả nước; trung tâm giáo dục-đào tạo, y tế và khoa học-công nghệ của vùng Duyên hải Bắc Bộ; là đầu mối giao thông quan trọng của cả nước, cửa chính ra biển của các địa phương phía Bắc và hành lang kinh tế Việt Nam-Trung Quốc; đời sống vật chất và tinh thần của người dân không ngừng nâng cao, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành nói. Năm 2016, thành phố Hải Phòng đã có nhiều nỗ lực, cố gắng, sáng tạo trong tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ và đã đạt nhiều kết quả nổi bật về kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh, các chỉ tiêu kinh tế chủ yếu tăng trưởng vượt bậc so với cùng kỳ, nổi bật là kinh tế tăng trưởng cao, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ước tăng 11% so với cùng kỳ; sản lượng hàng qua cảng đạt 80,01 triệu tấn tăng 17,2%; tổng thu ngân sách năm 2016 ước đạt 62.640 tỷ đồng, tăng 6,9% so với cùng kỳ. Môi trường đầu tư, kinh doanh từng bước được cải thiện, tính đến hết tháng 10/2016, thành phố đã thu hút FDI đạt 2,75 tỷ USD, tăng gấp 3,93 lần so với cùng kỳ, đưa Hải Phòng trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về thu hút vốn FDI./.
-----------------
