http://www.vietnamplus.vn/gap-go-huu-nghi-ky-niem-24-nam-quan-he-viet-namazerbaijan/414574.vnp
-----------------
Gặp gỡ hữu nghị kỷ niệm 24 năm quan hệ Việt Nam-Azerbaijan
-----------------
Ngày 6/11, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức Gặp gỡ hữu nghị nhân kỷ niệm 24 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Azerbaijan (1992-2016) và kỷ niệm một năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan (10/10/2015-10/10/2016). Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan Nghiêm Vũ Khải bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác Việt Nam-Azerbaijan. Đó là mối quan hệ được xây dựng trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Đóng góp vào sự phát triển đó, Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan đã luôn đổi mới phương thức và nội dung hoạt động, làm cho các hoạt động ngoại giao nhân dân ngày càng đa dạng về hình thức, phong phú về nội dung, tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược của hai nước. Cũng theo ông Nghiêm Vũ Khải, trọng tâm hoạt động của Hội năm 2016 và kế hoạch hoạt động năm 2017 tập trung vào việc tăng cường phối hợp với Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam tổ chức các ngày lễ lớn của hai nước như Quốc khánh Việt Nam, Quốc khánh Azerbaijan, kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước; các hoạt động giao lưu, quảng bá về đất nước, con người và văn hóa của Việt Nam cho bạn bè Azerbaijan và ngược lại. Đồng thời, hội thường xuyên tổ chức các buổi giao lưu, gặp gỡ, các buổi tọa đàm về tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Azerbaijan, các sự kiện giao lưu văn hóa, thể thao…nhằm thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau, hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Anar Imanov bày tỏ vui mừng được tham dự buổi lễ; đánh giá cao và tin tưởng vào tình bạn giữa hai nước Việt Nam-Azerbaijan. Đại sứ tin tưởng Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ, có nhiều hoạt động giao lưu hữu nghị, thúc đẩy quan hệ hai nước trên mọi lĩnh vực. Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam luôn hoan nghênh và ủng hộ những hoạt động nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống của hai nước./.
-----------------
