http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ireland-va-phu-nhan-bat-dau-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/414563.vnp
-----------------
Tổng thống Ireland và Phu nhân bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung đón Tổng thống Ireland và Phu nhân. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Cùng đi với Tổng thống Ireland Michael D. Higgins có bà Sabina Higgins, Phu nhân Tổng thống; ông Charles Flanagan, Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại; bà Cait Moran, Đại sứ Ireland tại Việt Nam; ông Art O’Leary, Tổng Thư ký Phủ Tổng thống; ông Martin Fraser, Tổng Thư ký Phủ Thủ tướng; ông Niall Burgess, Tổng Thư ký Bộ Ngoại giao và Thương mại; bà Claire Power, Cố vấn cao cấp của Tổng thống Ireland; bà Sarah Kavanagh, Cố vấn cao cấp của Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại; ông Hans Zomer, Vụ trưởng Vụ Thông tin Truyền thông Phủ Tổng thống; bà Maeve Collins, Vụ trưởng Vụ châu Á-Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao và Thương mại. Tổng thống Ireland Michael D. Higgins sinh ngày 18/4/1941, là Tổng thống thứ 9 của Ireland, nhậm chức ngày 11/11/2011. Ông Michael D. Higgins đã tốt nghiệp Cử nhân Xã hội học tại Đại học Quốc gia Ireland Galway; tốt nghiệp Thạc sỹ Xã hội học tại Đại học Indiana (Mỹ) năm 1967. Ông đã kết hôn với bà Sabina Higgins năm 1974, có bốn con. Tổng thống Michael D. Higgins đã từng đảm nhiệm các công việc: năm 1993-1997, ông là Bộ trưởng phụ trách Văn hóa, Nghệ thuật và các vùng nói tiếng Ireland; 25 năm là Nghị sỹ Hạ viện (nhiều giai đoạn khác nhau); chín năm là Nghị sỹ Thượng viện (nhiều giai đoạn khác nhau); hai lần là Thị trưởng Thành phố Galway (năm 1982-1983 và năm 1991-1992). Ông Michael D. Higgins từng là Người Phát ngôn về đối ngoại của Công Đảng Ireland; từng giảng dạy về chính trị và xã hội học tại Đại học Quốc gia Ireland Galway và tại Mỹ. Tổng thống Michael D. Higgins cũng là một nhà báo, nhà văn, nhà thơ và đã viết nhiều bài về chính trị, văn hóa, xã hội, lịch sử Ireland và từng làm công nhân nhà máy, bán hàng trước khi học đại học. Ông rất quan tâm đến các vấn đề giáo dục-đào tạo, văn hóa, nghệ thuật, hòa bình, bình đẳng và công lý, kết nối người gốc Ireland trên thế giới. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam lần này của Tổng thống Ireland Michael D. Higgins và Phu nhân nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển và giáo dục-đào tạo./.
-----------------
