http://www.vietnamplus.vn/cong-su-nhat-ban-tiep-tuc-thuc-day-quan-he-viet-namnhat-ban/414450.vnp
-----------------
Công sứ Nhật Bản: Tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Katsuro Nagai, Công sứ, Trưởng Ban Kinh tế của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 5/11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Công sứ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam Nagai Katsuro. Thủ tướng cho rằng, trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã có những bước phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và thực chất trên mọi lĩnh vực hợp tác; sự tin cậy chính trị ngày càng được tăng cường, tạo nền tảng cho sự hợp tác chân thành trên tinh thần hai bên cùng có lợi, giao lưu tiếp xúc các cấp giữa hai nước được tăng cường. Đánh giá cao vai trò của ông Nagai Katsuro trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, Thủ tướng mong rằng trên cương vị của mình, ông tiếp tục đóng góp cho quan hệ hai nước. Trước mắt, Đại sứ quán Nhật Bản phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam chuẩn bị chu đáo để chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tới Việt Nam thành công tốt đẹp, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hai nước, đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Đồng tình với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Công sứ Nagai Katsuro khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thông qua các dự án hợp tác cụ thể, từ đó, đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Ông Nagai Katsuro cho rằng, chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản mang ý nghĩa lịch sử. Đây là lần đầu tiên Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm Việt Nam. Đại sứ quán Nhật Bản sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để chuẩn bị cho chuyến thăm lịch sử này thành công tốt đẹp, tạo dấu mốc quan trọng thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản./.
-----------------
