http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-huong-toi-ky-ket-tam-nhin-hop-tac-quoc-phong/414439.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc hướng tới ký kết tầm nhìn hợp tác quốc phòng
-----------------
Quang cảnh buổi đối thoại. (Ảnh: Trung Kiên/TTXVN) Chiều 4/11, Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 6 đã diễn ra tại thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đô đốc Tôn Kiến Quốc, Phó tổng Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc đồng chủ trì cuộc Đối thoại. Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, phát biểu khai mạc Đối thoại, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ sự vui mừng trước những phát triển gần đây trong quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương; cho rằng quan hệ Việt-Trung tuy có thời điểm phức tạp nhưng nếu có quyết tâm chính trị của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và nhận thức đúng đắn của hai quân đội thì mọi khó khăn sẽ được giải quyết, mang lại lợi ích cho hai dân tộc. Theo Đô đốc Tôn Kiến Quốc, Đối thoại Chiến lược Quốc phòng cấp thứ trưởng Việt-Trung lần thứ 6 có ý nghĩa hết sức quan trọng bởi sự kiện này được tổ chức đúng vào dịp 25 năm hai nước bình thường hóa quan hệ. Trung Quốc và Việt Nam đã kế thừa và phát huy mối quan hệ láng giềng hữu nghị lâu đời vốn được các thế hệ lãnh đạo tiền bối dày công vun đắp. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đô đốc Tôn Kiến Quốc bày tỏ sự hài lòng trước việc hợp tác quốc phòng song phương đang ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và phong phú, đóng góp tích cực vào quan hệ Đối tác Hợp tác Chiến lược Toàn diện Việt-Trung. Kể từ cuộc Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng Việt-Trung lần thứ 5 tại Việt Nam, hợp tác giữa quân đội hai nước đã có nhiều kết quả tốt đẹp như: thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, giao lưu sỹ quan trẻ, giáo dục-đào tạo, hợp tác Hải quân, đường dây nóng giữa hai Bộ Quốc phòng đi vào hoạt động, trao đổi kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đặc biệt, chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung được hai nước đánh giá rất cao. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đô đốc Tôn Kiến Quốc nhất trí tiếp tục duy trì nhịp độ và mở rộng không gian hợp tác trên các lĩnh vực như giao lưu báo chí, công nghiệp quốc phòng, quân y, cứu hộ, cứu nạn, đào tạo tiếng Trung cho sỹ quan các quân khu giáp biên, Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển của Việt Nam và đào tạo tiếng Việt cho sỹ quan quân đội Trung Quốc … Hai bên nhất trí giao cho các cơ quan chức năng nghiên cứu để tiến tới ký kết “Biên bản Tầm nhìn hợp tác quốc phòng Việt-Trung” và “Biên bản Cơ chế hóa hoạt động giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung.”  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đô đốc Tôn Kiến Quốc đều cho rằng cần chuẩn bị nhanh chóng và chu đáo để tổ chức thành công chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung do hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước chủ trì vào khoảng thời gian đầu năm 2017. Hai bên cũng mong muốn Viện Chiến lược quốc phòng Việt Nam và Viện Khoa học quân sự Trung Quốc sớm triển khai đề tài nghiên cứu khoa học về “Sưu tầm tư liệu, kỷ vật về tình đoàn kết hữu nghị giữa hai Quân đội Việt Nam-Trung Quốc, tư tưởng đoàn kết Hồ Chí Minh-Mao Trạch Đông trong kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ.” Trao đổi quan điểm về tình an ninh khu vực, hai bên có chung nhận định rằng hòa bình và hợp tác phát triển vẫn là dòng chảy chính nhưng xung đột có thể xảy ra nếu những bất đồng ở khu vực không được kiểm soát tốt. Đô đốc Tôn Kiến Quốc cho biết Trung Quốc mong muốn phát triển quan hệ thân thiện với các nước láng giềng trong khu vực. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam hoan nghênh việc Trung Quốc và các quốc gia ASEAN tăng cường hợp tác vì hòa bình và ổn định ở khu vực. Tại cuộc Đối thoại, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đô đốc Tôn Kiến Quốc đã thẳng thắn nêu rõ Việt Nam và Trung Quốc còn tồn tại khác biệt về vấn đề Biển Đông. Khẳng định đây là vấn đề đại sự, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã nhắc lại quan điểm nhất quán của Việt Nam là các bên phải giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), và các điều ước khu vực, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), thực tâm và khẩn trương sớm hoàn thành việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh: “Chúng tôi kiên quyết bảo vệ chủ quyền, tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng lợi ích của các bên liên quan và đặc biệt là không để tranh chấp, bất đồng phát triển thành xung đột.” Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đô đốc Tôn Kiến Quốc nhất trí rằng, thời gian tới hai bên cần kiểm soát tốt bất đồng; tăng cường tuyên truyền, giáo dục để quân đội và nhân dân hai nước tuân thủ nghiêm nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước về vấn đề Biển Đông. Tại cuộc Đối thoại, phía Trung Quốc cũng đã giới thiệu về chương trình cải cách quân đội Trung Quốc và Hội nghị Trung ương 6 Khóa 18 về xây dựng Đảng. Đô đốc Tôn Kiến Quốc đánh giá cao ý kiến của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, xây dựng Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh cùng với sự cảnh giác của quân đội sẽ vô hiệu hóa âm mưu xóa bỏ chế độ xã hội chủ nghĩa ở hai nước. Đánh giá Đối thoại Chiến lược Quốc phòng cấp Thứ trưởng Việt-Trung lần thứ 6 đã đạt thành công tốt đẹp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đô đốc Tôn Kiến Quốc thống nhất tổ chức cuộc Đối thoại lần thứ 7 tại Việt Nam vào năm 2017./.
-----------------
