http://www.vietnamplus.vn/be-giang-khoa-tap-huan-giang-vien-tien-trien-khai-gin-giu-hoa-binh/414384.vnp
-----------------
Bế giảng khóa tập huấn giảng viên tiền triển khai gìn giữ hòa bình
-----------------
Quang cảnh khóa tập huấn. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sau 2 tuần làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, chiều 4/11, tại Hà Nội, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Liên hợp quốc tổ chức Bế giảng khóa tập huấn giảng viên tiền triển khai gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Trong 2 tuần tập huấn, các chuyên gia Liên hợp quốc đã truyền đạt những kiến thức nền tảng về gìn giữ hòa bình, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm thực tế cho các học viên. Đây là khóa tập huấn giảng viên tiền triển khai gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc bằng tiếng Anh đầu tiên do Liên hợp quốc tổ chức tại Việt Nam. Phát biểu bế giảng khóa tập huấn, Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam cảm ơn các cơ quan Liên hợp quốc đã hỗ trợ Việt Nam trong việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, nhất là Cục hoạt động Gìn giữ hòa bình và Cục hỗ trợ thực địa, đã cử Đoàn chuyên gia lưu động Liên hợp quốc dày dặn kinh nghiệm sang Việt Nam giảng dạy cho khóa tập huấn giảng viên tiền triển khai gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Đại tá Hoàng Kim Phụng nhấn mạnh, khóa tập huấn này có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với công tác đào tạo và huấn luyện hoạt động gìn giữ hòa bình tại Việt Nam. Đây chính là cơ hội giúp các học viên nâng cao kỹ năng giảng dạy, có thêm kinh nghiệm tổ chức các lớp học, bài giảng một cách sinh động và hiệu quả trong công tác chuẩn bị cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam trước khi tham gia làm nhiệm vụ tại phái bộ của Liên hợp quốc. Đại tá Hoàng Kim Phụng cho biết, hiện tại, Việt Nam đang nỗ lực triển khai các khóa huấn luyện, cử cán bộ đi tham gia các khóa tập huấn nước ngoài để hoàn thiện thêm các bước chuẩn bị cho việc cử đơn vị, cá nhân tham gia làm nhiệm vụ tại phái bộ Liên hợp quốc. Do đó, Việt Nam mong rằng thời gian tới tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Liên hợp quốc cũng như những ý kiến tham mưu và tư vấn từ phía Đoàn chuyên gia lưu động Liên hợp quốc. Tại buổi bế giảng, Ban tổ chức đã trao Chứng chỉ tốt nghiệp khóa tập huấn giảng viên tiền triển khai gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc cho các học viên./.
-----------------
