http://www.vietnamplus.vn/viec-xu-ly-ky-luat-ong-vu-huy-hoang-rat-nghiem-tuc-ro-rang/414371.vnp
-----------------
Việc xử lý kỷ luật ông Vũ Huy Hoàng rất nghiêm túc, rõ ràng
-----------------
Nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trước Quyết định của Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương trong thời gian 2011-2016, thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương trong thời gian 2011-2016 đối với ông Vũ Huy Hoàng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương, chiều 4/11, trao đổi bên lề Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc và đại biểu Dương Trung Quốc đã nêu quan điểm về vấn đề này. Việc cách chức ông Vũ Huy Hoàng có tính răn đe Ông Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã làm việc rất nghiêm túc, có kết luận rõ ràng và công khai trước công luận về vi phạm của ông Vũ Huy Hoàng. Nhân dân, cử tri, cán bộ cũng đồng tình với hướng xử lý này. “Ông Vũ Huy Hoàng là đại biểu Quốc hội khóa XIII đã miễn nhiệm. Ông Hoàng cũng không còn giữ chức Bộ trưởng nữa. Do đó, việc xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Hoàng khi không còn chức vụ cần phải giao cho Chính phủ, Quốc hội nghiên cứu những quy định về mặt pháp luật, các quy trình pháp lý. Hiện nay, các cơ quan giúp việc cho Chính phủ, Quốc hội đang nghiên cứu các quy trình pháp lý để trình Chính phủ, Quốc hội, đảm bảo đúng pháp luật, kỷ luật nghiêm minh,” ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết. Nêu ý kiến về trách nhiệm của Quốc hội trong việc giám sát cán bộ cấp cao, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, nhiều cơ quan có cùng trách nhiệm trong quá trình giám sát, có thể thời điểm đó chưa phát hiện được sai phạm nhưng với tinh thần trách nhiệm, phát hiện đến đâu xử lý đến đó không buông nhẹ và không trừ ai cả. Do vậy, vừa qua, Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng của Trung ương đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã triển khai rất quyết liệt, phát hiện ra nhiều vấn đề, nhiều vụ án, thực hiện rất nghiêm túc, rõ ràng, đảm bảo công minh, thấu tình đạt lý để người mắc khuyết điểm cũng phải tâm phục khẩu phục, cử tri cũng đồng tình. Theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, việc cách chức ông Vũ Huy Hoàng mang tính chất răn đe. Dù người cán bộ có nghỉ hưu thì khi mắc khuyết điểm vẫn xử lý theo đúng pháp luật. “Ban Bí thư đã cách chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Công Thương của ông Vũ Huy Hoàng thì có nghĩa là sau này hồ sơ đảng của ông Hoàng không còn được ghi giai đoạn đó nữa,” ông Hạnh Phúc nêu rõ. Không thể có hạ cánh an toàn Đại biểu Dương Trung Quốc nhận định​ sự nghiêm khắc là cần thiết, nhất là đối với những người nắm giữ vai trò quan trọng của đất nước, là biểu tượng để mọi người soi vào. Làm một cách nghiêm khắc như vậy sẽ lấy lại lòng tin của người dân, làm cho những người đang hành xử ở cương vị của mình phải tự cảnh giác, tự uốn nắn mình và phải tự làm cho lý lịch nghề nghiệp của mình trong sạch. “Đúng là không thể có hạ cánh an toàn được, con người phải tự chịu trách nhiệm về chính những việc làm của mình, cũng như họ được hưởng thụ tất cả những gì họ đã làm. Cho nên, chuyện hưởng thụ với chuyện phải chịu trách nhiệm là đương nhiên thôi,” đại biểu khẳng định. Nhận định một Đảng lãnh đạo, muốn giữ được vai trò lãnh đạo toàn dân thì phải làm cho mọi người có lòng tin, muốn có lòng tin thì mọi cái phải minh bạch, đại biểu Dương Trung Quốc cho rằng sự minh bạch là một tiêu chí của đời sống tiến bộ, văn minh hiện nay. “Việc làm của Ban Bí thư như thế, như các cụ xưa nói đường đường chính chính ấy, tôi cho nó là một điều làm có hiệu ứng xã hội rất cao. Cá nhân tôi hết sức hoan nghênh,” đại biểu bày tỏ. Nói về việc dư luận cho rằng ông Vũ Huy Hoàng tự ý bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh là lạm quyền, đại biểu cho rằng lạm quyền là đương nhiên, nhưng vấn đề ông quan tâm là góc độ buông lỏng. Đặt câu hỏi, tại sao Trịnh Xuân Thanh chỉ đến khi xảy ra câu chuyện về biển số xe đẹp mới thành chuyện, cả một quá trình kéo dài không ai phát hiện ra, bản thân người lãnh đạo ở các cấp khác nhau vẫn cố tình nói rằng đó là theo quy trình rất đúng, cảm thấy vô can, đại biểu cho rằng cơ chế buông lỏng còn nguy hại hơn cả hành sự và vi phạm. “Những hiện tượng đó đòi hỏi chúng ta phải siết chặt lại, phải chỉnh đốn lại, giải quyết từng vụ việc cũng quan trọng, nhưng không quan trọng bằng việc chỉnh đốn lại để đừng phải giải quyết nữa,” đại biểu nêu rõ./.
-----------------
