http://www.vietnamplus.vn/dien-tap-lien-hop-chong-khung-bo-tai-cua-khau-viettrung/414363.vnp
-----------------
Diễn tập liên hợp chống khủng bố tại cửa khẩu Việt-Trung
-----------------
Lực lượng biên phòng hai bên ký biên bản ghi nhớ công tác diễn tập chống khủng bố. (Ảnh: Văn Đức/TTXVN) Ngày 4/11, tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (thành phố Móng Cái), Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam) và Trạm kiểm tra biên phòng Đông Hưng (Tổng đội Công an Biên phòng Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc) đã tổ chức diễn tập liên hợp chống khủng bố và xử lý tình huống đột xuất tại cửa khẩu Việt-Trung năm 2016. Đây là lần đầu tiên lực lượng bảo vệ biên giới 2 địa phương của 2 hai nước tổ chức diễn tập tại khu vực cửa khẩu quốc tế. Tại cuộc diễn tập chung, với tình huống giả định, 3 đối tượng trong đó có 2 đối tượng chưa rõ thân phận sử dụng hộ chiếu giả xuất cảnh Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Việt Nam) qua Cửa khẩu Đông Hưng, nhập cảnh vào Trung Quốc để thực hiện các hành vi khủng bố. Nắm được thông tin, lực lượng biên phòng Đông Hưng (Trung Quốc) ngay lập tức thông báo tình hình cho Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Việt Nam) thông qua đường dây nóng; đồng thời lên phương án phối hợp xử lý tình huống. Nhận được thông báo, Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái đã nhanh chóng triển khai lực lượng, phối hợp khống chế và bắt giữ được các phần tử khủng bố, vô hiệu hóa bom bằng các khí tài chuyên dụng. Thông qua cuộc diễn tập liên hợp đã tạo một điểm nhấn quan trọng trong hoạt động đối ngoại giữa 2 tỉnh Quảng Ninh và Quảng Tây nói chung, 2 Đồn-Trạm nói riêng. Đồng thời tăng cường thêm hợp tác đảm bảo việc chấp hành pháp luật của mỗi bên và điều ước quốc tế, nâng cao hiệu lực xử lý tình huống đột xuất tại cửa khẩu 2 bên. Qua đó tạo điều kiện hai bên đã có cơ hội giao lưu, học hỏi trong việc phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm trên tuyến biên giới, góp phần cùng nhau xây dựng khu vực biên giới Việt Nam-Trung Quốc bình yên, hữu nghị, ổn định và phát triển. Nhân dịp này, lực lượng biên phòng Cửa khẩu Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam) và Đông Hưng (Quảng Tây, Trung Quốc) đã ký biên bản ghi nhớ công tác diễn tập liên hợp chống khủng bố và xử lý tình huống đột xuất tại cửa khẩu Việt-Trung trong thời gian tới. Theo đó, hai bên tập trung tăng cường hợp tác chấp hành pháp luật, nâng cao năng lực xử lý tình huống đột xuất tại cửa khẩu; tăng cường trao đổi thông tin, nâng cao chất lượng và hiệu quả trao đổi thông tin; triển khai tập huấn chung, cùng nhau nâng cao nghiệp vụ kiểm tra biên phòng; tăng cường hợp tác nghiệp vụ, cùng nhau nâng cao hiệu xuất thông quan cửa khẩu. Hai bên nhất trí lấy tháng 8 hàng năm, tháng tuyên truyền kiểm tra biên phòng./.
-----------------
