http://www.vietnamplus.vn/doan-su-gia-suc-manh-huu-nghi-quoc-te-cua-my-tham-viet-nam/414365.vnp
-----------------
Đoàn sứ giả sức mạnh hữu nghị quốc tế của Mỹ thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 4/11, ông Bùi Thế Giang, Phó Chủ tịch Hội Việt-Mỹ (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) đã tiếp đoàn sứ giả Sức mạnh hữu nghị quốc tế của Mỹ, đang có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 1-16/11. Đoàn sứ giả gồm 18 người, là thành viên các câu lạc bộ thuộc hệ thống câu lạc bộ Sức mạnh hữu nghị quốc tế (Friendship Force International - FFI) Mỹ trên toàn thế giới. Chuyến thăm Việt Nam của đoàn nhằm tìm hiểu về tình hình Việt Nam, con người, lịch sử, văn hóa, phong tục tập quán và đời sống của nhân dân Việt Nam, từ đó góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước trên thế giới. Tại buổi tiếp, ông Bùi Thế Giang đã giới thiệu về quá trình phát triển, hội nhập của Việt Nam; thông tin cho đoàn về những khó khăn, thách thức do hậu quả chiến tranh để lại như bom mìn chưa nổ, nạn nhân chất độc da cam... Thông qua việc so sánh những con số về GDP, kim ngạch xuất khẩu, nhập khẩu của Việt Nam trong nhiều năm tiêu biểu, ông Bùi Thế Giang đã phác họa một bức tranh kinh tế Việt Nam không ngừng tươi sáng qua thời gian. Theo ông Bùi Thế Giang, nhiều thập kỷ chiến tranh chống Pháp và chống Mỹ đã kìm hãm sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Năm 1975, sau khi thống nhất đất nước, Việt Nam bắt đầu vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, đồng thời khắc phục những hậu quả do chiến tranh để lại. Từ đó đến nay, Việt Nam tích cực tham gia nhiều tổ chức quốc tế cấp khu vực và toàn cầu,ngày càng khẳng định được vị thế trên trường quốc tế. Đoàn sứ giả bày tỏ khâm phục trước những nỗ lực của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong quá trình phát triển đất nước. Tất cả thành viên trong Đoàn đều hy vọng sẽ có dịp quay trở lại Việt Nam cùng với người thân của mình. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, bên cạnh các cuộc gặp với lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Việt-Mỹ, đoàn còn có các chuyến đi thực tế thăm Làng Hữu nghị Việt Nam tại Hà Nội, thắng cảnh Vịnh Hạ Long, Sa Pa, thành phố Huế, thành phố Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
