http://www.vietnamplus.vn/lao-mong-muon-thuc-day-viec-mua-ban-dien-voi-phia-viet-nam/414359.vnp
-----------------
Lào mong muốn thúc đẩy việc mua bán điện với phía Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Lào Su Phan Keo My Xay. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Lào Su Phan Keo My Xay đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Bộ trưởng Su Phan Keo My Xay và đoàn đại biểu Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào sang thăm làm việc tại Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng đánh giá cao kết quả làm việc giữa Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam; đồng thời đề nghị hai bên nỗ lực hợp tác để hoàn thành tốt Kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ hai nước năm 2016, chuẩn bị tốt cho Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào vào năm tới. Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Lào là hết sức đặc biệt, gắn bó máu thịt, đặc biệt tin cậy, được thử thách qua thời gian. Chính vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, cán bộ Việt Nam ứng xử quan hệ này như anh em ruột thịt trong nhà. Hoạt động của Phân ban Hợp tác Việt Nam-Lào phải đổi mới, thiết thực, chống phô trương, hình thức. Trước mắt chúng ta cần bàn những việc phục vụ chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Thủ tướng cho rằng, đây là sự kiện quan trọng của hai nước; trong chuyến thăm sẽ bàn nhiều vấn đề quan trọng, ký nhiều văn kiện, thỏa thuận quan trọng. Đề cập một số vấn đề cụ thể, về phân ban hợp tác, Thủ tướng cho rằng, hai bên cần bàn thấu đáo, cặn kẽ mọi việc. Thủ tướng cho rằng, Lào tuy không có biển, nhưng Lào có thể sử dụng biển của Việt Nam. Có thể phía Lào chọn cảng Vũng Áng hoặc Cửa Lò nhưng tinh thần cần thực hiện đúng pháp luật. Thủ tướng giao lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải chọn vị trí, báo cáo Chính phủ. Tinh thần là làm sao phải sử dụng hiệu quả cảng này. Thủ tướng mong rằng cần khai thác nguồn hàng để sử dụng cảng hiệu quả. Về vấn đề mua bán điện, Thủ tướng nhất trí hai bên cần tạo mọi điều kiện để các dự án triển khai đúng tiến độ và việc mua bán điện thuận lợi. Thủ tướng đề nghị, Chính phủ Lào cải thiện môi trường đầu tư hơn nữa, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam yên tâm đầu tư, làm ăn. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, phấn đấu đứng vào nhóm ASEAN 4 trong thời gian tới. Việt Nam ủng hộ các chủ trương của Thủ tướng Thoonglun Sisoulith, nhất là đóng cửa rừng tự nhiên. Thủ tướng đề nghị, các bộ, ngành hai bên cần chuẩn bị kỹ cho chuyến thăm Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhất là chuẩn bị ký các văn kiện hợp tác. Thủ tướng cho rằng, thời gian tới, hai Ủy ban Hợp tác Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam cần phải nỗ lực hơn nữa để hoàn thành các nhiệm vụ mà Bộ Chính trị, Chính phủ hai nước giao phó. Thủ tướng thẳng thắn nêu, kim ngạch thương mại song phương còn thấp nhiều so tiềm năng và mối quan hệ hai nước. Qua Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời hỏi thăm tới Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith và các lãnh đạo khác của Lào. Về phần mình, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Lào Su Phan Keo My Xay bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đón tiếp đoàn; đồng thời cho biết, chuyến thăm này nhằm chuẩn bị nội dung cho chuyến thăm Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Bộ trưởng Su Phan Keo My Xay hy vọng thời gian tới, hai Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ có dịp thúc đẩy quan hệ kinh tế, hợp tác đầu tư. Bộ trưởng cho biết, Lào mong muốn được thúc đẩy việc mua bán điện với phía Việt Nam. Nhân dịp này, Bộ trưởng đã chuyển thư của Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc./.
-----------------
