http://www.vietnamplus.vn/ong-tran-quoc-vuong-khong-co-vung-cam-trong-vu-ong-vu-huy-hoang/414346.vnp
-----------------
Ông Trần Quốc Vượng: Không có vùng cấm trong vụ ông Vũ Huy Hoàng
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng. (Nguồn: TTXVN) Bên lề Quốc hội chiều 4/11, trao đổi với báo giới việc xử lý về mặt chính quyền đối với nguyên Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng, sau khi bị Ban Bí thư cách chức Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng cho rằng theo quy định của Đảng, sau khi xử lý về mặt Đảng thì về mặt chính quyền và đoàn thể cũng phải xử lý tương ứng. Ông Trần Quốc Vượng khẳng định việc cho rằng cách chức Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương của ông Vũ Huy Hoàng nhiệm kỳ 2011-2016 chỉ mang ý nghĩa về mặt danh dự là không đúng. "Ở đây, anh không thể trốn tránh trách nhiệm, anh đã vi phạm trong lúc đang giữ chức vụ thì phải bị xử lý. Sau này người ta không nói anh giữ chức vụ Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương ở giai đoạn đó nữa... Và nếu như có chế độ kèm theo chức vụ đó thì sẽ không được hưởng nữa," ông Vượng chỉ rõ. Trước câu hỏi cần có cơ chế như thế nào để giám sát những người ở chức vụ cao như ông Hoàng, để có thể phát hiện các sai phạm khi đang đương chức, không để nghỉ hưu rồi mới phát hiện ra, ông Vượng cho hay tất cả các cơ chế giám sát hiện nay đều có thể làm được nếu như tất cả mọi người đều làm đúng trách nhiệm của mình. Dĩ nhiên, các cơ chế đó giờ tiếp tục phải hoàn thiện. "Có thể do trong quá trình giám sát không thực hiện đầy đủ, còn cơ chế giám sát của Đảng, Nhà nước lúc nào cũng có và chúng ta phải tiếp tục hoàn thiện tiếp để đi cùng với quá trình phát triển," ông Vượng nói. Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng cho biết tinh thần của Đảng là sẽ tiếp tục kiểm tra, xử lý nghiêm minh những trường hợp vi phạm, “xử lý không có vùng cấm, bất cứ ai vi phạm cũng phải xử lý, đúng theo tinh thần của Đảng, Nhà nước." Vấn đề quan trọng là phải thực hiện tinh thần giám sát, phải phát huy giám sát của xã hội, giám sát của nhà nước, giám sát của Đảng, nói như Tổng Bí thư là càng có quyền lực, càng phải giám sát./.
-----------------
