http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-chuan-bi-tham-chinh-thuc-nhat-ban/448447.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuẩn bị thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 26/5, Bộ Ngoại giao ra Thông cáo cho biết, nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 tại Tokyo, Nhật Bản, từ ngày 4-8/6/2017. Trong chuyến thăm, dự kiến Thủ tướng sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và gặp gỡ lãnh đạo Quốc hội, chính giới Nhật Bản; dự và phát biểu khai mạc Hội nghị Tương lai châu Á cũng như dự và phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư lớn tại Nhật Bản. Tại đây, Thủ tướng sẽ có thông điệp mạnh mẽ về môi trường đầu tư mới ở Việt Nam và vai trò của Chính phủ kiến tạo./.
-----------------
