http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-danh-gia-cao-su-tham-gia-cua-viet-nam-tren-truong-quoc-te/414255.vnp
-----------------
Quốc tế đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam trên trường quốc tế
-----------------
Đại sứ, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga. (Nguồn: TTXVN) Ngày 3/11, tại khóa họp 71 của Đại Hội đồng Liên hợp quốc, ứng cử viên của Việt Nam, Đại sứ-tiến sỹ Nguyễn Hồng Thao đã trúng cử thành viên Ủy ban Luật pháp quốc tế của Liên hợp quốc (ILC) nhiệm kỳ 2017-2021. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, phát biểu với báo chí nhân sự kiện này, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga khẳng định đây là một tin vui lớn, là niềm phấn khởi và tự hào đối với Việt Nam. Bà Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh sự kiện này thể hiện sự tín nhiệm của bạn bè quốc tế đối với cá nhân Đại sứ Nguyễn Hồng Thao, đồng thời khẳng định uy tín quốc tế của Việt Nam, sự ghi nhận, đánh giá tích cực của cộng đồng quốc tế đối với sự tham gia ngày càng sâu rộng và có trách nhiệm của Việt Nam vào các lĩnh vực của đời sống quốc tế. Cộng đồng quốc tế đánh giá cao chính sách nhất quán của Việt Nam tôn trọng và đề cao luật pháp quốc tế trong mọi mối quan hệ quốc tế, cả trên bình diện song phương cũng như đa phương, cả ở cấp độ khu vực và toàn cầu, việc chúng ta luôn kiên định nguyên tắc giải quyết hòa bình mọi tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và nghiêm túc thực hiện các cam kết quốc tế mà Việt Nam tham gia. Đại sứ nêu rõ đây cũng là thành quả của các nỗ lực không mệt mỏi trong hơn một năm qua của Bộ Ngoại giao và các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, để giới thiệu Đại sứ Nguyễn Hồng Thao, tranh thủ sự ủng hộ của bạn bè quốc tế đối với ứng cử viên của Việt Nam. Theo Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Đại sứ Nguyễn Hồng Thao được bầu vào ILC nhiệm kỳ 2017-2021, đúng vào thời điểm luật pháp quốc tế có vai trò đặc biệt quan trọng. Bà nêu rõ thế giới đang biến chuyển nhanh chóng và sâu sắc, phải đối diện với nhiều vấn đề mới phức tạp nảy sinh, nhiều thách thức hết sức to lớn, cả về hòa bình, an ninh, phát triển và quyền con người, đòi hỏi hệ thống pháp lý quốc tế phải không ngừng được hoàn thiện để phù hợp, đáp ứng được yêu cầu của tình hình mới, góp phần vào hòa bình, phát triển và tiến bộ xã hội trên thế giới. Đại sứ Nguyễn Phương Nga bày tỏ tin tưởng với bề dày kiến thức và kinh nghiệm cả về lý luận và thực tiễn, với các tố chất của một nhà ngoại giao đồng thời là một luật gia, Đại sứ-tiến sỹ Nguyễn Hồng Thao sẽ phát huy được tốt nhất thế mạnh của mình, đại diện xứng đáng cho Việt Nam và các nước đang phát triển, đóng góp tích cực vào công việc của ILC, đặc biệt là việc pháp điển hoá và sự phát triển tiến bộ của luật pháp quốc tế, xứng đáng với sự tín nhiệm của đất nước và bạn bè quốc tế./.
-----------------
