http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-michael-d-higgins-viet-nam-rat-quan-trong-voi-ireland/414244.vnp
-----------------
Tổng thống Michael D. Higgins: Việt Nam rất quan trọng với Ireland
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Ireland Michael D.Higgins. (Nguồn: Bộ Ngoại giao Việt Nam) Nhân dịp Tổng thống Cộng hòa Ireland Michael D.Higgins sắp thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-14/11, phóng viên TTXVN đã có cuộc phỏng vấn Tổng thống tại thủ đô Dublin của Ireland trước thềm chuyến thăm này. Sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Thông tấn xã Việt Nam rất hân hạnh được phỏng vấn Ngài Tổng thống. Ngài đánh giá như thế nào về quan hệ Việt Nam-Ireland? Tổng thống Michael D. Higgins: Quan hệ Việt Nam-Ireland là một mối quan hệ nồng ấm, tôi vẫn nhớ lần đầu tiên tôi sang thăm Việt Nam là tháng 12/1997, tôi đã vô cùng ấn tượng trước tình cảm nồng hậu của người dân Việt Nam. Trong những năm gần đây quan hệ giữa hai nước đã có những bước phát triển trên các lĩnh vực thương mại và kinh tế. Nhân dân hai nước Việt Nam và Ireland đều có điểm chung là đấu tranh để giành độc lập dân tộc. Người dân Ireland chúng tôi chú ý đến Việt Nam vì Việt Nam không chỉ đánh bại một mà là vài đế quốc. Là một nhà xã hội học, tôi cũng quan tâm đến những thay đổi diễn ra tại Việt Nam trên cả phương diện học thuật cũng như trên thực tế. Gần đây tôi đã đọc báo thấy nói về ứng phó của Việt Nam với tình trạng lũ lụt tại miền Trung, tôi đánh giá rất cao vai trò của Chính phủ Việt Nam trong việc ứng phó nhanh và kịp thời. Ireland luôn chú trọng đến công tác viện trợ giúp đỡ các nước, trong đó Việt Nam là một nước được đặc biệt chú ý đến. Tôi nghĩ công tác viện trợ là giúp người dân địa phương. Việt Nam đặc biệt gây ấn tượng đối với tôi bởi đất nước với 54 dân tộc. Tôi nghĩ một trong những thách thức mà cả Ireland và Việt Nam đang đối mặt là tìm ra được mô hình kinh tế mà mọi người dân đều được hưởng lợi từ mô hình này. Khi mà mọi người dân được học hành sẽ giúp giảm tỷ lệ nghèo đói. Việt Nam đã giảm tỷ lệ nghèo từ 70% xuống còn dưới 23% như hiện nay là một thành tựu to lớn. - Việt Nam và Ireland có nhiều điểm chung, theo Ngài hai nước nên làm gì để thúc đẩy hợp tác song phương trong giai đoạn tới ? Tổng thống Michael D. Higgins: Chúng ta vừa kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Việt Nam rất quan trọng đối với Ireland. Hai nước có những điểm gần gũi giống nhau trong lịch sử. Vị thế của chúng tôi ở châu Âu cũng là một ví dụ, một số vấn đề cần phải đưa ra những quyết định, cũng giống như những cơ hội và các mối quan hệ mà Việt Nam có trong khối ASEAN. Tôi nghĩ chúng ta đều ở trong tình huống, nằm trong hai tổ chức ASEAN và Liên minh châu Âu (EU) là những mô hình hoàn toàn mới được thành lập sau này. Những vấn đề như nghèo đói và bất bình đẳng đều gia tăng ở Mỹ và châu Âu, do vậy chúng ta đều rất quan tâm đến mô hình mới mà ở đó cần sự gắn kết chặt chẽ. Nói cách khác, tăng trưởng kinh tế cần có sự tham gia tích cực của người dân. Tôi nghĩ Việt Nam đối mặt với một số thách thức, sức ép nặng nề đối với Việt Nam đó là chuyển đổi nhanh tiến tới công nghiệp hóa và tăng trưởng kinh tế. Tôi hy vọng người dân sẽ tham gia vào đối thoại, đó là điều cần thiết để xây dựng lại mô hình kinh tế thế giới. Hai nước chúng ta hãy cùng với các tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc, Tổ chức Lao động quốc tế và các bên liên quan cùng cam kết đảm bảo quyền lợi cho người lao động. - Brexit là vấn đề hiện nay của EU, là một thành viên của EU, Brexit đã có ảnh hưởng như thế nào đối với Ireland? Tổng thống Michael D. Higgins: Tôi nghĩ đây là một trong những vấn đề hiện nay của EU bên cạnh nhiều vấn đề khác nữa trong nội khối chúng tôi, như việc tìm tiếng nói chung đối với vấn đề người tị nạn và người nhập cư, những đóng góp của người nhập cư đối với nền kinh tế và quyền của những lao động nhập cư... Tôi nghĩ vấn đề Brexit không quan trọng hơn các vấn đề nêu trên. Chúng tôi, Ireland, chấp nhận quyết định của nước Anh. Nước Anh đưa ra quyết định và tất nhiên họ có cách làm của họ, và Brexit có tác động đến Ireland như mỗi tuần trao đổi thương mại giữa hai nước hiện nay là 1,2 tỷ euro. Thêm vào đó, Brexit có ảnh hưởng đến mối quan hệ với Bắc Ireland mà chúng tôi đã ký hiệp định "Thứ Sáu Tốt lành" và chúng tôi rất quan tâm đến quyền của những lao động Ireland tại Anh. Chúng tôi có tài sản vốn tại Anh tương đương với tài sản vốn Anh có tại Ireland. Đứng về góc độ đầu tư, cũng như Anh, chúng tôi chịu trách nhiệm cho 200.000 việc làm tại Anh bởi những đầu tư của chúng tôi tại Anh đem lại, do vậy mối quan hệ kinh tế giữa hai nước là gắn kết và người Ireland đặc biệt quan tâm đến EU. Tôi biết ASEAN cũng xem xét học hỏi từ mô hình EU. Chúng tôi muốn EU nâng cao tính cạnh tranh và gắn kết chặt chẽ hơn nữa để tăng năng lực kinh tế và giảm tỷ lệ thất nghiệp, nhất là đối với thanh niên. Chúng tôi rất lạc quan và tràn đầy nhiệt huyết đối với EU. Tôi nghĩ các khu vực khác trên thế giới như Nam Mỹ hay châu Á đều nhìn thấy sức hấp dẫn của EU. Xin cám ơn Ngài Tổng thống đã dành thời gian cho TTXVN, chúc Ngài có thời gian tuyệt vời tại Việt Nam./.
-----------------
