http://www.vietnamplus.vn/zambia-mong-muon-mo-rong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/414228.vnp
-----------------
Zambia mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Mạnh Cường trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Zambia Edgar Lungu. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Ngày 2/11, tại thủ đô Lusaka của Zambia, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Mạnh Cường đã trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Zambia Edgar Lungu. Tại buổi tiếp sau Lễ trình Quốc thư, Tổng thống Edgar Lungu nhắc lại những tình cảm tốt đẹp của cá nhân ông đối với đất nước và con người Việt Nam cùng những ký ức về cuộc đấu tranh bảo vệ tổ quốc của nhân dân Việt Nam trước đây; ca ngợi những thành tựu hết sức ấn tượng của Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế, hội nhập khu vực, quốc tế và bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tin cậy giữa Zambia với Việt Nam. Tổng thống Edgar Lungu khẳng định Zambia luôn quan tâm và mong muốn mở rộng hợp tác với Việt Nam, đồng thời cho rằng những kinh nghiệm và thành công của Việt Nam trong đổi mới, phát triển kinh tế là điều mà Zambia cần học hỏi trong quá trình tiến hành cải cách, đa dạng hóa nền kinh tế nhằm giảm sự lệ thuộc vào xuất khẩu tài nguyên, nhất là trong bối cảnh khủng hoảng giá nguyên liệu hiện nay. Đại sứ Nguyễn Mạnh Cường cảm ơn tình cảm tốt đẹp mà Tổng thống Edgar Lungu dành cho Việt Nam; chuyển tới Tổng thống lời thăm hỏi thân tình, những lời chúc tốt đẹp cùng với sự quan tâm và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam – Zambia của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Đại sứ bày tỏ niềm vinh dự được cử làm Đại sứ Việt Nam tại đất nước Zambia tươi đẹp và cam kết sẽ làm hết sức mình để tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác, phục vụ lợi ích phát triển của hai nước./.
-----------------
