http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-cac-bien-phap-thuc-day-quan-he-viet-namcolombia/414182.vnp
-----------------
Triển khai các biện pháp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Colombia
-----------------
Ngày 3/11, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã tiếp bà Claudia Liliana Zambrano Naranjo đến trao thư của Bộ trưởng Ngoại giao Colombia bổ nhiệm làm Đại biện nước Cộng hòa Colombia tại Việt Nam, thay cho Đại biện Carlos Alban đã kết thúc nhiệm kỳ về nước. Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã hoan nghênh và chúc mừng bà Claudia Liliana Zambrano Naranjo sang Việt Nam nhận nhiệm vụ, tiếp tục góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ song phương nhiều mặt giữa hai nước đang trên đà phát triển tốt đẹp. Đại biện Claudia Liliana Zambrano Naranjo bày tỏ vinh dự được bổ nhiệm làm Đại biện Colombia tại Việt Nam, bày tỏ ngưỡng mộ trước những thành tựu đổi mới của nhân dân Việt Nam thời gian qua trong xây dựng, phát triển đất nước cũng như hội nhập quốc tế. Đại biện Claudia Liliana Zambrano Naranjo khẳng định chính sách của Colombia tăng cường quan hệ mọi mặt với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, trao đổi kinh nghiệm khắc phục hậu quả sau xung đột vũ trang. Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc và Đại biện Claudia Liliana Zambrano Naranjo nhất trí đánh giá quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực trên mọi lĩnh vực, nổi bật là kết quả tốt đẹp chuyến thăm chính thức Colombia của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và phiên Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng giữa Bộ Ngoại giao hai nước (7/2016). Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc và Đại biện nhất trí hai bên cần tiếp tục phối hợp triển khai các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương thời gian tới, nhất là các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực chống biến đổi khí hậu, hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao. Hai bên cần chú trọng: tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, các cấp, doanh nghiệp, địa phương, tạo điều kiện thuận lợi và khuyến khích doanh nghiệp hai nước thiết lập quan hệ trực tiếp; tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác; thúc đẩy ký kết các hiệp định, thỏa thuận hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác cùng quan tâm nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ hai nước. Kết thúc buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc khẳng định Bộ Ngoại giao và các cơ quan Nhà nước Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Đại biện triển khai và hoàn thành tốt nhiệm vụ tại Việt Nam. Đại biện Claudia Liliana Zambrano Naranjo cảm ơn về sự quan tâm và hỗ trợ mà các cơ quan Việt Nam đã dành cho Đại sứ quán Colombia tại Hà Nội thời gian qua và khẳng định mong muốn tiếp tục làm một cầu nối hữu hiệu trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam-Colombia; đồng thời chuyển lời mời thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tới Bộ trưởng Ngoại giao Colombia Maria Angela Holguin./.
-----------------
