http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-som-ky-hiep-dinh-thuong-mai-tu-do-voi-eu/414168.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn sớm ký Hiệp định thương mại tự do với EU
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Phil Hogan, Cao ủy phụ trách nông nghiệp của Liên minh châu Âu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 3/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Phil Hogan, Cao ủy Liên minh châu Âu (EU) phụ trách nông nghiệp, nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng khẳng định Việt Nam mong muốn sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do với EU. Đánh giá cao về kết quả làm việc giữa Đoàn và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Thủ tướng cho rằng đây là dịp để hai bên trao đổi về những lĩnh vực cần hợp tác, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp và thương mại vẫn còn tiềm năng lớn. Thủ tướng khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy và sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, bởi hiệp định này sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên, nhất là doanh nghiệp Việt Nam và EU, đồng thời đề nghị EU công nhận quy chế kinh tế thị trường ở Việt Nam. Người đứng đầu Chính phủ mong muốn EU hỗ trợ Việt Nam về mặt kỹ thuật để thực thi Hiệp định này. Việt Nam cam kết nỗ lực trong việc bảo vệ rừng, bảo vệ động vật hoang dã và quý hiếm. Thủ tướng cho rằng số nhà đầu tư EU vào Việt Nam còn thấp, nhất là lĩnh vực nông nghiệp, chế biến nông sản. Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện để các nhà đầu tư EU đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, đồng thời thúc đẩy hợp tác thương mại hai bên. Hoan nghênh nhiều doanh nghiệp lớn của EU tham gia đoàn công tác đến Việt Nam lần này, Thủ tướng mong các doanh nghiệp tìm hiểu về những sản phẩm Việt Nam có lợi thế như thủy sản, rau quả, may mặc, giầy dép để đẩy mạnh hợp tác thương mại và đầu tư. Thủ tướng nhất trí với ông Phil Hogan đưa hợp tác giữa Việt Nam và EU phát triển tốt đẹp vào thời gian tới, nhất là những năm 2017 và 2018, đồng thời nhất trí về đề xuất thành lập nhóm công tác để thúc đẩy hợp tác thương mại đầu tư giữa hai bên. Việt Nam cũng đang đẩy mạnh quản lý an toàn thực phẩm tốt. Về phần mình, ông Phil Hogan cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này có 42 doanh nghiệp EU với doanh thu 170 tỷ euro mỗi năm để tìm kiếm cơ hội đầu tư, hợp tác kinh doanh. Tương lai hợp tác giữa Việt Nam và EU đang rất thuận lợi khi hai bên tiến tới ký kết Hiệp định thương mại tự do. Hiện EU đang đẩy nhanh tiến trình phê chuẩn và các công việc đang diễn ra theo đúng như kế hoạch để hai bên sớm ký kết, có thể vào cuối năm 2017 hoặc đầu năm 2018. Chia sẻ và đồng cảm với những gì người dân miền Trung Việt Nam phải gánh chịu do lũ lụt, ông Phil Hogan cho biết EU cam kết đồng hành cùng Việt Nam về kỹ thuật và tài chính để ứng phó với thiên tai và biến đổi khí hậu. Ông Phil Hogan cho biết đã thống nhất với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam để trao đổi thảo luận về vấn đề an toàn thực phẩm. EU có nhu cầu tiêu thụ cà phê, hạt điều và nhiều loại nông sản Việt Nam có thế mạnh. Các nhà đầu tư cùng đoàn đến Việt Nam lần này đều hiểu rõ Việt Nam không chỉ là một thị trường hấp dẫn mà còn là cửa ngõ xuất khẩu hàng hóa sang các nước trong khu vực. Những năm qua, đầu tư của EU vào Việt Nam giảm sút nhưng ông Phil Hogan cho biết sắp tới sẽ có nhiều doanh nghiệp đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam, trong đó có lĩnh vực nông nghiệp và bán lẻ. Các doanh nghiệp EU đánh giá cao Việt Nam là thị trường có môi trường chính trị ổn định và tin tưởng vào những cơ hội hợp tác khi Việt Nam và EU ký kết Hiệp định thương mại tự do./.
-----------------
