http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-thuy-dien/414166.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Thụy Điển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Thụy Điển Pereric Hogberg. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 3/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Thụy Điển Pereric Hogberg đến chào nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại sứ cần thúc đẩy đưa kim ngạch thương mại và đầu tư giữa hai nước tăng cao hơn nữa vì hiên nay kim ngạch mới đạt 1,2 tỷ USD. Thụy Điển hiện đứng ở vị trí thứ 39 trong số các nước đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng mong muốn có nhiều nhà đầu tư Thụy Điển làm ăn tại Việt Nam. Hai nước có quan hệ chính trị tin cậy lẫn nhau nên Việt Nam và Thụy Điển cần mở rộng hợp tác mạnh mẽ hơn nữa trên nhiều lĩnh vực, bên cạnh lĩnh vực giáo dục đào tạo và khoa học, công nghệ, Thủ tướng nhấn mạnh. Đại sứ Pereric Hogberg cho biết chưa bao giờ các doanh nghiệp Thụy Điển lại quan tâm đến Việt Nam như hiện nay. Ngay trong tháng tới, hãng ôtô Volvo sẽ mở các phòng trưng bày tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Một số công ty khác của Thụy Điển đã đầu tư tại Việt Nam cũng sẽ mở rộng đầu tư. Đường bay thẳng từ Thụy Điển tới Phú Quốc mới được mở sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước. Đại sứ mong muốn nhận được sự quan tâm, hợp tác và hỗ trợ của Thủ tướng, Chính phủ và các cơ quan chính quyền tại Việt Nam nhằm không ngừng nâng cao quan hệ hợp tác, tình hữu nghị hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
