http://www.vietnamplus.vn/ban-bi-thu-trung-uong-dang-ky-luat-nguyen-bo-truong-vu-huy-hoang/414147.vnp
-----------------
Ban Bí thư Trung ương Đảng kỷ luật nguyên Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng
-----------------
Nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 2/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét thi hành kỷ luật trong công tác cán bộ đối với Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương và nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng. Sau khi xem xét báo của của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư đã kết luận như sau: 1- Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương trong thời gian từ 2011-2016 đã có các vi phạm, khuyết điểm sau: Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương đã buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm, vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác cán bộ và vi phạm Quy chế làm việc của Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương. Thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, vi phạm quy định về công tác cán bộ trong một số trường hợp không đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục, điều kiện, tiêu chuẩn, thẩm quyền, gây hậu quả nghiêm trọng. Thiếu trách nhiệm, vi phạm các quy định của pháp luật trong việc thẩm định, đề nghị phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC). Thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo; chưa kịp thời, thường xuyên chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra các đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương thực hiện công tác cán bộ theo phân cấp quản lý; để xảy ra vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác cán bộ. Các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương, của lãnh đạo Bộ Công Thương. 2- Đồng chí Vũ Huy Hoàng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương đã có các vi phạm, khuyết điểm như sau: Với vai trò, trách nhiệm là Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Bộ Công Thương, đồng chí Vũ Huy Hoàng chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương. Thiếu gương mẫu, có biểu hiện vụ lợi trong việc tiếp nhận, bổ nhiệm con trai là Vũ Quang Hải làm kiểm soát viên Tổng Công ty Thuốc lá Việt Nam; quyết định điều động và đề cử đồng chí Vũ Quang Hải tham gia Hội đồng quản trị Tổng Công ty Bia, Rượu, Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) để bầu làm thành viên Hội đồng quản trị, Phó Tổng Giám đốc Sabeco, vi phạm Quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm và quy định của Ban Bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng, gây bức xúc trong xã hội. Vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác cán bộ trong một số trường hợp không đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục, điều kiện, tiêu chuẩn, thẩm quyền, gây hậu quả nghiêm trọng. Chỉ đạo và thực hiện không đúng Quy chế làm việc của Ban cán sự Đảng, quy định của pháp luật trong việc thẩm định, đề nghị phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) và khen thưởng Huân chương Lao động hạng ba cho đồng chí Đặng Vũ Ngoạn, Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm Thành phố Hồ Chí Minh. Buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra dẫn đến một số đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương thực hiện không đúng các quy định về tuyển dụng, tiếp nhận, đánh giá, bổ nhiệm, quy hoạch cán bộ theo phân cấp quản lý cán bộ, để một số cán bộ vi phạm kỷ luật, bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra. Các vi phạm, khuyết điểm của đồng chí Vũ Huy Hoàng đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Ban cán sự Đảng, của Bộ Công Thương và cá nhân đồng chí. Những vi phạm, khuyết điểm nêu trên của Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương và đồng chí Vũ Huy Hoàng đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước, của Bộ Công Thương và cá nhân đồng chí Vũ Huy Hoàng, gây bức xúc trong xã hội. Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm; căn cứ Điều lệ Đảng và các quy định của Đảng, Ban Bí thư thống nhất rất cao (100% bằng phiếu kín) quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương trong thời gian 2011-2016. Thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương trong thời gian 2011-2016 đối với đồng chí Vũ Huy Hoàng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương. Ban Bí thư đề nghị Ban cán sự Đảng Chính phủ phối hợp với Đảng đoàn Quốc hội chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý kỷ luật về hành chính đối với đồng chí Vũ Huy Hoàng bảo đảm đồng bộ, kịp thời với kỷ luật Đảng theo quy định./.
-----------------
