http://www.vietnamplus.vn/nguoi-phat-ngon-bo-ngoai-giao-tra-loi-nhieu-van-de-bao-chi-quan-tam/414140.vnp
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao trả lời nhiều vấn đề báo chí quan tâm
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 3/11, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Đề nghị thông tin về chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của bà Carrie Hessler-Radelet, Giám đốc Chương trình Hòa bình Hoa Kỳ liên quan đến Chương trình Peace Corps, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: “Trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tháng 5, Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký Hiệp định khung về Chương trình Hòa bình Peace Corps tại Việt Nam. Để triển khai Hiệp định khung đó, từ ngày 31/10 đến 4/11, Giám đốc Chương trình Hòa bình Hoa Kỳ bà Carrie Hessler-Radelet đã có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam để trao đổi về việc thực thi, trong đó có thời điểm triển khai chương trình này." Nhân dịp này, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cũng đã thông báo một số hoạt động đối ngoại trong thời gian tới./.
-----------------
