http://www.vietnamplus.vn/khuyen-khich-hop-tac-viet-namduc-trong-cac-du-an-tu-thien/414142.vnp
-----------------
Khuyến khích hợp tác Việt Nam-Đức trong các dự án từ thiện
-----------------
Quang cảnh lễ ký bản ghi nhớ hợp tác giữa Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội toàn liên bang Đức và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. (Ảnh: Trần Mạnh Hùng-Phạm Văn Thắng/Vietnam+) Ngày 2/11, đoàn cán bộ Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, do bà Trương Thị Ngọc Ánh - Phó Chủ tịch Ủy ban dẫn đầu, đã thăm Đức để ký với Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội xã hội toàn liên bang Đức bản ghi nhớ về tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai bên. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Rolf Rosendbrock - Chủ tịch Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội toàn liên bang Đức, đã hoan nghênh việc ký kết văn kiện ghi nhớ về việc đẩy mạnh hợp tác giữa hai bên, nhấn mạnh đây là văn kiện hợp tác quốc tế đầu tiên của Hội với một đối tác nước ngoài và Hội sẽ khuyến khích các hội thành viên hợp tác với Việt Nam. Ông bày tỏ hy vọng sự hợp tác giữa Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ được thúc đẩy trong thời gian tới. Phát biểu nhân dịp này, bà Trương Thị Ngọc Ánh nhấn mạnh thời gian qua, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội toàn liên bang Đức đã có nhiều hoạt động trao đổi, tìm hiểu giữa hai bên nhằm mở rộng quan hệ hợp tác, trong đó đáng chú ý là chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 1/2016 của Chủ tịch Hội Rosenbrock và chuyến thăm Đức hồi tháng 6/2015 của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Hai bên đã giới thiệu về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, hoạt động và những kết quả đạt được của mỗi tổ chức, qua đó nhận thấy có nhiều sự tương đồng có thể tham khảo, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của mỗi tổ chức. Bà cũng bày tỏ hy vọng sự hợp tác giữa các hội thành viên của Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội xã hội toàn liên bang Đức và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ được gắn kết và chia sẻ các hoạt động của nhau trong thời gian tới, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức. Theo biên bản hợp tác giai đoạn 2016-2020, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội xã hội toàn liên bang Đức nhất trí tiếp tục tổ chức các phái đoàn thăm hỏi nhằm trao đổi thông tin về kết quả và kinh nghiệm hoạt động giữa hai tổ chức; khuyến khích các thành viên của mỗi bên vận dụng khả năng để khích lệ trao đổi kinh nghiệm. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng sẽ ủng hộ các doanh nghiệp, các tổ chức phi chính phủ của Cộng hòa Liên bang Đức hoạt động tại Việt Nam, theo pháp luật của Việt Nam, trong khi Hội Liên hiệp bình đẳng xã hội toàn liên bang Đức khuyến nghị các tổ chức thành viên hiệp hội, các thành viên khu vực ủng hộ các hoạt động trong các tổ chức độc lập của người Việt như trên lĩnh vực đào tạo lao động và nâng cao tay nghề. Hội khuyến khích hỗ trợ các hợp tác giữa hai nước Việt-Đức trong các dự án từ thiện cũng như giúp đỡ những người Việt Nam có hoàn cảnh khó khăn. Hai bên sẽ tiếp tục tìm hiểu và phát triển quan hệ hợp tác cụ thể, thông qua đó thúc đẩy các chương trình hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ, góp phần tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức. Chủ tịch Hội Liên hiệp Bình đẳng xã hội toàn liên bang Đức Rolf Rosendbrock (trái) và Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trương Thị Ngọc Ánh ký bản ghi nhớ hợp tác. (Ảnh: Trần Mạnh Hùng- Phạm Văn Thắng/Vietnam+) Hội Liên hiệp bình đẳng xã hội toàn liên bang Đức hiện có trên 10.000 tổ chức thành viên hoạt động dựa trên ba nguyên tắc chính là đa dạng, cởi mở và bao dung. Hội cổ vũ hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ các thành phần chịu thiệt thòi trong xã hội hoặc hoàn cảnh khó khăn như người già, người bệnh, trẻ em, thanh thiếu niên, các gia đình và người khuyết tật bằng các dịch vụ thích hợp. Trong khuôn khổ chuyến thăm Đức, đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng đã có buổi làm việc với Đại sứ quán và gặp gỡ đại diện cộng đồng tiêu biểu tại Trung tâm thương mại Đồng Xuân ở Berlin./.
-----------------
