http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-philippines-giai-quyet-van-de-ngu-dan/414132.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Philippines giải quyết vấn đề ngư dân
-----------------
Các ngư dân Việt Nam sau khi được nhà chức trách Philippines trả tự do. (Nguồn: EPA/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 3/11, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin việc Tổng thống Philippines có quyết định thả 17 ngư dân Việt Nam về nước, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Như các bạn đã được thông báo, ngay khi các ngư dân của Việt Nam bị bắt ở Philippines ngày 8/9, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines tiếp cận với các ngư dân, làm việc ngay với các cơ quan chức năng của Philippines để đảm bảo các quyền hợp pháp của các ngư dân nước ta. Như các bạn đã biết, kết quả giữa cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Philippines, phía Philippines cũng đã thông báo về việc trao trả những ngư dân này. Và ngay sau khi có thông tin đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã làm việc rất chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Philippines về danh sách cụ thể các ngư dân, hình thức cũng như là thời gian trao trả ngư dân. Bộ Ngoại giao cũng đã thông báo đến địa phương cũng như Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng để sẵn sàng tiếp nhận các ngư dân trở về Việt Nam. Nhân dịp này, Việt Nam hoan nghênh Tổng thống Philippines đã giải quyết vấn đề tàu thuyền, ngư dân trên tinh thần nhân đạo, liên quan đến Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines"./.
-----------------
