http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-sec-tham-van-chinh-tri-tai-viet-nam/413990.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Séc tham vấn chính trị tại Việt Nam
-----------------
Theo thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, ngày 1/11 tại Hà Nội, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiến hành tham vấn chính trị với Thứ trưởng Ngoại giao Séc Lucas Kaucky về các vấn đề hợp tác song phương Việt Nam-Séc và một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên bày tỏ hài lòng về việc quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Séc thời gian qua phát triển tích cực; trao đổi đoàn các cấp, kể cả cấp cao diễn ra thường xuyên, các cơ chế hợp tác như tham vấn giữa các bộ, ngành, Ủy ban Liên chính phủ hoạt động tích cực hiệu quả, hai bên phối hợp chặt chẽ tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, đặc biệt là tại Liên hợp quốc và trong khuôn khổ ASEM. Hai bên đánh giá hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Séc phát triển tích cực, tuy nhiên chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên, do đó cần có biện pháp khuyến khích và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong lĩnh vực mà Séc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như xây dựng hạ tầng, năng lượng tái tạo, chế tạo máy nông nghiệp, thiết bị điện, chế biến thực phẩm, viễn thông... Thứ trưởng Ngoại giao Lucas Kaucky khẳng định Chính phủ Séc ủng hộ và sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, là cơ sở thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước. Phía Séc thông báo đang xem xét thực hiện đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực nhập cảnh ngắn hạn và dài hạn cho công dân Việt Nam vào Séc với các mục đích du lịch, học tập, lao động và thăm thân. Phía Séc cho biết rất quan tâm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực lao động là lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước, đặc biệt là việc đưa các y tá, bác sĩ Việt Nam sang làm việc tại Séc theo chương trình làm việc dài hạn. Nhân dịp này, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn Chính phủ Séc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Séc sinh sống ổn định, phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, trong đó có việc duy trì cơ chế tham vấn chính trị, phối hợp lập trường trong các vấn đề quốc tế quan trọng; nhất trí ủng hộ giải quyết các tranh chấp, bao gồm cả trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải và hàng không tại khu vực. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Lucas Kaucky đã ký Hiệp định giữa hai Chính phủ về hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học, thanh niên và thể thao; thăm một số cơ sở văn hóa, bệnh viện tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, Quảng Ninh, Hải Phòng./.
-----------------
