http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-giam-doc-bien-tap-the-economist/414002.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc biên tập The Economist
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Charles Goddard. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 2/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Charles Goddard, Giám đốc biên tập Khu vực châu Á-Thái Bình Dương thuộc Tạp chí The Economist (Vương quốc Anh). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đánh giá cao nỗ lực của The Economist và Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị Kinh tế đối ngoại 2016 và tin tưởng rằng Hội nghị năm nay sẽ góp phần tích cực quảng bá kinh tế Việt Nam đến cộng đồng doanh nghiệp quốc tế. Thủ tướng cũng hoan nghênh việc Tạp chí chọn chủ đề của Hội nghị năm nay là “Ra khơi thuận buồm xuôi gió” với nhiều vấn đề thiết thực sau khi Việt Nam bắt đầu triển khai Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2016-2020. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo và hành động; đồng thời bày tỏ hy vọng Hội nghị sẽ giúp cộng đồng doanh nghiệp quốc tế hiểu rõ hơn cơ hội, triển vọng phát triển của Việt Nam cũng như các chiến lược, chính sách của Chính phủ, trên cơ sở đó có chiến lược đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng mong muốn The Economist tiếp tục phối hợp hiệu quả với Việt Nam để quảng bá kinh tế, môi trường đầu tư của Việt Nam cũng như các nỗ lực, chính sách phát triển của Chính phủ Việt Nam đến các doanh nghiệp và nhà đầu tư quốc tế. Giám đốc Biên tập khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tạp chí The Economist, Charles Goddard, bày tỏ quan tâm đến các biện pháp chuyển đổi mô hình phát triển và tăng năng suất của Việt Nam, cũng như những khó khăn mà Việt Nam sẽ gặp phải trong quá trình triển khai. Ông Charles Goddard cũng chia sẻ quan điểm của Thủ tướng về việc muốn phát triển kinh tế thì phải có môi trường hòa bình, ổn định và một Chính phủ liêm chính./.
-----------------
