http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-gap-bo-truong-quoc-phong-trung-quoc/413967.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh gặp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh (trái) và Bộ trưởng Quôc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn (phải) tại buổi tiếp. (Ảnh: Vĩnh Hà/TTXVN). Ngày 2/11, tại Bắc Kinh, Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đã tiếp Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, nhân dịp đoàn sang Trung Quốc tham dự Đối thoại Chiến lược quốc phòng Việt-Trung lần thứ 6 được tổ chức tại Thành Đô vào ngày 4/11. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc bày tỏ hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua đạt nhiều kết quả tốt đẹp với những điểm sáng như đối thoại chiến lược, trao đổi đoàn, hợp tác biên phòng, giáo dục-đào tạo, trao đổi kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thượng tướng Thường Vạn Toàn cho biết Trung Quốc đang nghiên cứu nhân rộng mô hình Giao lưu Hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung thường niên với các nước láng giềng khác. Ông khẳng định, Trung Quốc mong muốn thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và phong phú. Về phần mình, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết Đoàn Việt Nam sang dự đối thoại lần này nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng với Trung Quốc theo hướng thực chất, phong phú trên nhiều lĩnh vực và ngày càng hiệu quả, đóng góp tích cực vào quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. Hai bên đã chuẩn bị kỹ lưỡng để Đối thoại Chiến lược quốc phòng lần thứ 6 đạt kết quả tốt, lên kế hoạch, tham mưu cho Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đưa quan hệ quốc phòng trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ Việt-Trung. Ông khẳng định Việt Nam hoan nghênh việc Trung Quốc và các nước Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tăng cường hợp tác quốc phòng vì hòa bình, ổn định ở khu vực. Cũng trong ngày 2/11 tại Bắc Kinh, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dẫn đầu Đoàn Việt Nam tham dự Cuộc họp nhóm trọng tâm Hội nghị An ninh Munich. Đây là hội nghị thường niên về chính sách an ninh quốc tế được tổ chức từ năm 1963. Cuộc họp nhóm trọng tâm năm 2016 diễn ra từ ngày 2-3/11 gồm: Trung Quốc với tư cách là một yếu tố an ninh toàn cầu; Những thách thức hiện nay tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương; Những mối đe dọa phi đối xứng tại châu Á và trên thế giới; Tình hình bán đảo Triều Tiên; Yếu tố địa chính trị của con đường tơ lụa mới. Nhân dịp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam sang tham dự các hoạt động tại Trung Quốc, Viện Chiến lược quốc phòng Việt Nam và Viện Khoa học quân sự Trung Quốc ký chính thức Bản ghi nhớ hợp tác nghiên cứu khoa học về “Sưu tầm tư liệu, kỷ vật về tình đoàn kết hữu nghị giữa hai Quân đội Việt Nam-Trung Quốc, tư tưởng đoàn kết Hồ Chí Minh-Mao Trạch Đông trong kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ”./.
-----------------
