http://www.vietnamplus.vn/le-truy-dieu-nguyen-pho-chu-tich-hoi-dong-bo-truong-nguyen-van-chinh/413855.vnp
-----------------
Lễ truy điệu nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Văn Chính
-----------------
Đoàn đại biểu Văn phòng Chính phủ viếng đồng chí Nguyễn Văn Chính. (Nguồn: TTXVN)  Sáng 2/11, tại Nhà tang lễ số 25 Lê Quý Đôn (Thành phố Hồ Chí Minh), Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã cử hành trọng thể Lễ truy điệu đồng chí Nguyễn Văn Chính, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam theo nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. Dự Lễ truy điệu có đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ; đồng chí Trương Tấn Sang, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước; đồng chí Lê Thanh Hải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Long An, Quân khu 7; các cán bộ lão thành cách mạng cùng gia đình, đồng chí và bạn bè của đồng chí Nguyễn Văn Chính. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước: Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết; nguyên Thủ tướng Chính phủ: Phan Văn Khải, Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa đến viếng. Đồng chí Nguyễn Văn Chính (tên khai sinh Cao Văn Chánh), tên thường gọi là Chín Cần, sinh ngày 1/3/1924, quê quán xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh; thường trú tại số nhà 702/3G đường Sư Vạn Hạnh nối dài, phường 12, quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh. Đồng chí Nguyễn Văn Chính tham gia cách mạng năm 1945, vào Đảng ngày 15/8/1946 ; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khoá 4, 5, 6, 7; đại biểu Quốc hội các khóa 8, 9; nguyên Bí thư Tỉnh ủy Long An; Khu ủy viên Khu 8, Bí thư Tỉnh ủy Mỹ Tho (nay là tỉnh Tiền Giang); Bộ trưởng Lương thực (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn); Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ) kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Thanh tra Nhà nước (nay là Tổng Thanh tra Chính phủ); Phó Trưởng ban thứ nhất Ban Tổ chức Trung ương; Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam; huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, huân chương Hồ Chí Minh, huân chương Kháng chiến hạng nhì, huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhất và nhiều phần thưởng cao quý khác. Sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, các giáo sư, bác sỹ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, sức yếu, ông đã từ trần hồi 16 giờ ngày 29/10 (tức ngày 29/9 năm Bính Thân) tại Bệnh viện Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh, hưởng thọ 93 tuổi. Đọc điếu văn tại Lễ truy điệu, đồng chí Trương Hòa Bình, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của đồng chí Nguyễn Văn Chính. Đồng chí Trương Hòa Bình nhấn mạnh: Hơn 61 năm công tác, trải qua bao khó khăn, gian khổ trong công cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước, dù ở bất kỳ vị trí công tác và công việc nào được giao, đồng chí Nguyễn Văn Chính luôn thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, một lòng trung thành với Tổ quốc, với Đảng, với lý tưởng cách mạnh, tận tụy với nhân dân. Sống mẫu mực, thủy chung với đồng chí, bạn bè; luôn hết mình vì công việc, sâu sát với quần chúng, làm tròn trọng trách mà Đảng và Nhà nước giao phó, đồng chí đã cống hiến cả cuộc đời cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Đồng chí Nguyễn Văn Chính đã nêu cao tấm gương về đạo đức cách mạng của người chiến sỹ cộng sản, về tình thương yêu và trách nhiệm với bạn bè, đồng nghiệp, người thân trong gia đình; sống thanh liêm, trong sạch, giản dị. Những năm tháng cuối đời, tuy tuổi cao nhưng đồng chí vẫn quan tâm đóng góp ý kiến vào công việc chung, với niềm tin son sắt vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta, đồng chí vĩnh viễn ra đi để lại nỗi tiếc thương vô hạn cho gia đình, đồng chí, đồng đội, cho anh em, ban bè thân hữu, là tổn thất không gì bù đắp được. Xin kính cẩn nghiêng mình vĩnh việt đồng chí Nguyễn Văn Chính. Nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó suốt hơn 70 năm qua, đến đây đồng chí đã hoàn thành. Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Văn Chính, trong những ngày qua, đã có 610 đoàn đại biểu của các ban, bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương và nhiều địa phương, tổ chức, đơn vị và cá nhân trong cả nước đã đến viếng đồng chí. Ngày 30/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ đã đến viếng và chia buồn cùng gia quyến. Ghi vào sổ tang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết: Với 70 năm tuổi Đảng, đồng chí Chín Cần đã dành trọn cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Được giao giữ nhiều cương vị lãnh đạo quan trọng của đất nước, trong kháng chiến cũng như trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đồng chí Chín Cần luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và nhân dân giao phó. Đặc biệt trong những năm 80 của thế kỷ trước, vào thời điểm khó khăn của nền kinh tế đất nước, với vai trò là Bí thư Tỉnh ủy Long An, rồi Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, đồng chí luôn có tư duy đổi mới, đã mạnh dạn đề xuất thí điểm thực hiện cải tiến phân phối lưu thông bù giá vào lương, xóa bao cấp góp phần khởi đầu cho sự nghiệp đổi mới đất nước. Trong niềm xúc động, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã ghi sổ tang, bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn đồng chí Nguyễn Văn Chính. Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang viết: Anh Chín Cần thân mến, nhân dân và chúng tôi mãi mãi nhớ đến anh với những công lao to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập cho dân tộc, cho quê hương; mãi mãi nhớ đến anh với những đóng góp to lớn trong việc tìm lối ra cho đất nước khi bước vào thời kỳ đổi mới - nổi bật là công lao đối với tỉnh Long An trong đổi mới “giá-lương-tiền” của anh; và những đóng góp quan trọng trong xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước. Đồng chí Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh viết: Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Văn Chính, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khoá 4, 5, 6, 7; đại biểu Quốc hội các khóa 8, 9; nguyên Bí thư Tỉnh ủy Long An; Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ), Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam; huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, người cán bộ, đảng viên mẫu mực, trung kiên của Đảng; suốt đời nêu cao đạo đức cách mạng, hết lòng hết sức phục vụ Tổ quốc, phục vụ nhân dân; đã dành tất cả tâm hồn, trí tuệ, sức lực cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, cho công cuộc đổi mới của đất nước. Sự ra đi của đồng chí là một sự mất mát to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta; là một sự tổn thất lớn lao không gì bù đắp được đối với gia đình đồng chí. Cùng ngày, vào hồi 6 giờ 20 phút, Lễ an táng đồng chí Nguyễn Văn Chính được cử hành tại Nghĩa trang Thành phố Hồ Chí Minh (quận Thủ Đức)./.
-----------------
