http://www.vietnamplus.vn/toan-van-nghi-quyet-tw-4-ve-tiep-tuc-doi-moi-mo-hinh-tang-truong/413791.vnp
-----------------
Toàn văn Nghị quyết TW 4 về tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 1/11, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ký ban hành Nghị quyết số 05-NQ/TW về một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế. VietnamPlus trân trọng giới thiệu toàn văn Nghị quyết: (Kính mời quý độc giả nhấp chọn vào đây để tải về toàn văn Nghị quyết) Thực hiện Chương trình làm việc toàn khóa, từ ngày 9-14/10, tại thủ đô Hà Nội, Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã họp để thảo luận, cho ý kiến về tình hình kinh tế-xã hội năm 2016, dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2017; một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế; thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới; tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ; và một số vấn đề quan trọng khác./.
-----------------
