http://www.vietnamplus.vn/cat-noc-cong-trinh-ngoi-nha-duc-o-thanh-pho-ho-chi-minh/413763.vnp
-----------------
Cất nóc công trình "Ngôi nhà Đức" ở Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ngày 1/11, ông Frank-Walter Steinmeier, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Liên bang Đức đã tham dự Lễ cất nóc "Ngôi nhà Đức" tại Thành phố Hồ Chí Minh, công trình mang tính biểu tượng cho quan hệ hợp tác đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức. Phát biểu tại buổi lễ, ông Frank-Walter Steinmeier bày tỏ cảm ơn các cơ quan hữu quan Việt Nam, chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh đã hợp tác tích cực và tạo điều kiện tốt nhất cho dự án "Ngôi nhà Đức" tại Thành phố Hồ Chí Minh triển khai đúng tiến độ. Dự án "Ngôi nhà Đức" là biểu tượng khẳng định Đức mong muốn hợp tác lâu dài tại Việt Nam và thể hiện sự ủng hộ đối với Việt Nam đang cải cách mở cửa. Về mục tiêu của dự án "Ngôi nhà Đức," ông Frank-Walter Steinmeier cho rằng không chỉ là hợp tác kinh tế, "Ngôi nhà Đức" còn hướng tới thúc đẩy sự hợp tác giữa Đức và Việt Nam trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, kỹ thuật, quốc phòng. Không chỉ là nơi giao lưu gặp gỡ giữa các doanh nghiệp Đức và Việt Nam, "Ngôi nhà Đức" còn là địa chỉ hợp tác của các doanh nhân EU và Đông Nam Á. Đánh giá cao ý nghĩa của dự án "Ngôi nhà Đức," ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh dự án này thể hiện nguyện vọng và quyết tâm trong việc thúc đẩy mối quan hệ toàn diện giữa Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, với nước Đức. Ông Lê Văn Khoa khẳng định thành phố sẽ quan tâm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Đức tiếp tục triển khai các dự án hợp tác trên địa bàn thành phố, góp phần củng cố và phát triển hơn nữa sự hợp tác đa dạng của Thành phố Hồ Chí Minh với Đức. Bà Phan Thị Mỹ Linh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ông Frank-Walter Steinmeier đã cùng ông Lê Văn Khoa, bà Phan Thị Mỹ Linh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam tham gia nghi lễ đóng đinh, cất nóc "Ngôi nhà Đức" - một nghi lễ truyền thống của người Đức biểu trưng cho việc hoàn thành xây dựng phần thô của công trình. "Ngôi nhà Đức" là một công trình thiết kế 25 tầng, được xây dựng bằng kỹ thuật độc đáo với trình độ cao, áp dụng ứng dụng tiết kiệm năng lượng. Dự kiến, dự án được đưa vào sử dụng vào cuối quý 3/2017. Cùng ngày, ông Frank-Walter Steinmeier đã có buổi gặp với ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; tham dự Chương trình "Giao lưu văn hóa Đức-Việt: Truyền thống và hiện đại"./.
-----------------
