http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-le-tang-nguyen-pho-chu-tich-quoc-hoi-truong-quang-duoc/413727.vnp
-----------------
Tổ chức Lễ tang nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển linh cữu ông Trương Quang Được. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 1/11, tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ tang ​ông Trương Quang Được, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội theo nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. ​Ông Trương Quang Được sinh ngày 10/02/1940, quê quán thôn Kim Bồng, xã Cẩm Kim, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam; thường trú tại số 1C Đặng Thai Mai, phường Quảng An, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội. Ông Trương Quang Được nguyên là: Ủy viên Trung ương Đảng các khóa VII, VIII, IX; Ủy viên Bộ Chính trị khóa IX; đại biểu Quốc hội các khóa VIII, X, XI; Phó Chủ tịch Quốc hội kiêm Trưởng Ban Công tác đại biểu khóa XI; Trưởng Ban Dân vận Trung ương; Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng; Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Đà Nẵng; Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan. Sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, các giáo sư, bác sỹ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song vì tuổi cao, bệnh nặng, ​ông Trương Quang Được đã từ trần hồi 8 giờ 37 phút, ngày 27/10/2016 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, hưởng thọ 76 tuổi. Vô cùng thương tiếc ​ông Trương Quang Được, Đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng đoàn; Đoàn Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân làm Trưởng đoàn; Đoàn Chủ tịch nước do Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm Trưởng đoàn; Đoàn Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng đoàn; Đoàn Ủy ban Trung ương ​Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân làm Trưởng đoàn đã đến viếng và chia buồn cùng gia quyến. Đến viếng ông Trương Quang Được và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước: Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch Quốc hội: Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng và nhiều ​vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các ​vị lão thành cách mạng. Trong niềm xúc động, các ​vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã ghi sổ tang, bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn ông Trương Quang Được. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng viết: Vô cùng thương tiếc đồng chí Trương Quang Được, nguyên: Ủy viên Trung ương Đảng các khóa VII, VIII, IX; Ủy viên Bộ Chính trị khóa IX; đại biểu Quốc hội các khóa VIII, X, XI; Phó Chủ tịch Quốc hội kiêm Trưởng Ban Công tác đại biểu khóa XI; Trưởng ban Dân vận Trung ương… Trên các cương vị công tác, đồng chí Trương Quang Được đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; luôn giữ gìn phẩm chất đạo đức trong sáng, lối sống giản dị, lành mạnh; được đồng chí, đồng nghiệp, bạn bè, nhân dân yêu mến, quý trọng. Đồng chí được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều phần thưởng cao quý khác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang viết: Vô cùng thương tiếc đồng chí Trương Quang Được, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VII, VIII, IX; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị khóa IX; nguyên Trưởng ban Dân vận Trung ương; nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội... đã có nhiều công lao, đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Đồng chí mất đi để lại niềm tiếc thương sâu sắc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc viết: Thương tiếc anh Trương Quang Được - người cán bộ lãnh đạo gần gũi với nhân dân, có nhiều đóng góp cho sự nghiệp của Đảng và của dân tộc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân viết: "Nhớ những lần gặp anh, nhìn anh cười, nghe anh nói, cảm nhận được trái tim chân thành, nhân hậu và tâm hồn trong sáng của anh đối với mọi người, đối với cuộc đời này. Vĩnh biệt anh. Một nén nhang thơm, cúi đầu tưởng niệm, tiễn đưa anh về nơi yên nghỉ vĩnh hằng." Vô cùng thương tiếc ​ông Trương Quang Được: Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười; nguyên Thủ tướng Chính phủ: Phan Văn Khải, Nguyễn Tấn Dũng và nhiều ​vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa viếng. Nhiều đoàn đại biểu các ban, bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương và nhiều địa phương trong cả nước đã đến viếng và gửi vòng hoa viếng ​ông Trương Quang Được. Sáng cùng ngày, Lễ truy điệu ​ông Trương Quang Được, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội đã được cử hành trọng thể. Dự Lễ truy điệu có các ​vị Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Trưởng ban Lễ tang; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các đại biểu Quốc hội; cán bộ lão thành cách mạng cùng gia đình, đồng chí và bạn bè của ​ôngTrương Quang Được. Đọc điếu văn tại Lễ truy điệu, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của ​ông Trương Quang Được. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Trưởng ban Lễ tang nhấn mạnh: Trải qua hơn 60 năm hoạt động liên tục, không mệt mỏi trong công cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước, ở bất kỳ vị trí công tác và công việc nào được giao, đồng chí Trương Quang Được đều tận tâm, tận lực hoàn thành tốt nhiệm vụ. Những người được làm việc, tiếp xúc với đồng chí đều cảm nhận được sự chân thành, say mê học hỏi, thái độ làm việc nghiêm túc, tinh thần đổi mới, sáng tạo song đầy cẩn trọng và trách nhiệm. Đồng chí Trương Quang Được có tính tình thẳng thắn, cương trực của người con xứ Quảng hòa quyện với tình đồng chí và tình người ấm áp. Đồng chí có nếp sống bình dị và gần gũi với mọi người; luôn giữ gìn phẩm chất cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư; được mọi người tin tưởng, yêu mến. Là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VII, VIII, IX, Ủy viên Bộ Chính trị khóa IX, đồng chí Trương Quang Được là người Đảng viên Cộng sản, nhà lãnh đạo trung kiên, luôn giữ vững lập trường, tư tưởng, cùng tập thể Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương đưa đất nước vượt qua những thời điểm khó khăn, thử thách, thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới, hội nhập và phát triển. Là đại biểu Quốc hội các khóa VIII, X, XI, đồng chí Trương Quang Được có nhiều đóng góp cho hoạt động của Quốc hội; luôn gắn bó với nhân dân, xứng đáng là người đại biểu của nhân dân. Với trọng trách Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, đồng chí đã tích cực tham gia thể chế hóa đường lối của Đảng và Nhà nước, đặc biệt là chính sách dân tộc, chính sách phát triển kinh tế, xã hội, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; đổi mới hoạt động của Quốc hội. Với những cống hiến to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, đồng chí Trương Quang Được đã được Đảng, Nhà nước ghi nhận và tặng thưởng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, Huân chương Hồ Chí Minh, cùng nhiều phần thưởng cao quý khác. Đồng chí Trương Quang Được không còn nữa, nhưng trong lòng chúng ta vẫn sống mãi hình ảnh thân thương của người anh, người đồng chí sắt son tình yêu đất nước, ý chí kiên định, trung thành với sự nghiệp cách mạng, cả đời đi theo Đảng và Bác Hồ. Đồng chí mất đi, Đảng, Nhà nước mất đi một nhà lãnh đạo cao cấp có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc… Cùng ngày, Lễ an táng ​ông Trương Quang Được được cử hành tại Công viên Vĩnh Hằng, xã Vật Lại, huyện Ba Vì, thành phố Hà Nội./.
-----------------
