http://www.vietnamplus.vn/hdnd-tinh-hau-giang-bau-bo-sung-uy-vien-uy-ban-nhan-dan-tinh/413641.vnp
-----------------
HĐND tỉnh Hậu Giang bầu bổ sung ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh
-----------------
Bỏ phiếu bầu bổ sung chức danh ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 31/10, Hậu Giang tổ chức kỳ họp thứ Ba (bất thường) Hội đồng nhân dân tỉnh khóa IX bầu bổ sung chức danh Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 và thông qua 7 tờ trình với nhiều nội dung quan trọng. Kỳ họp có 48/50 đại biểu tham dự đã bỏ phiếu kín bầu chức danh Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh đối với ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hậu Giang. Kết quả có 46/48 phiếu bầu đồng ý, đạt tỷ lệ 92%. Như vậy, ông Nguyễn Hữu Nghĩa đã trở thành Ủy viên Ủy ban nhân nhân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2016 - 2021. Kỳ họp cũng thông qua dự thảo nghị quyết như: đề nghị thông qua tiêu chí dự án trọng điểm nhóm C, quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C do địa phương quản lý và 7 tờ trình: về việc điều chỉnh dự toán thu chi ngân sách tỉnh Hậu Giang năm 2016; phê chuẩn Đề án tổ chức xây dựng, huấn luyện, hoạt động và đảm bảo chế độ, chính sách lực lượng dân quân tự vệ trên địa bàn tỉnh Hậu Giang giai đoạn 2016-2020; cơ chế xác định giá giao đất, thuê đất trong khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hậu Giang; điều chỉnh, bổ sung nghị quyết về chương trình giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh năm 2017… Theo ông Trần Công Chánh, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang, kỳ họp khẳng định thêm sự đoàn kết, chung sức đồng lòng thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu đặt ra trong năm 2016 của Hậu Giang. Việc thông qua các tờ trình thể hiện tính chủ động phát huy nội lực, vượt qua khó khăn những tháng cuối năm 2016 của tỉnh thuần nông Hậu Giang. Tỉnh tiếp tục giữ nhịp độ tăng trưởng, tuy nhiên tốc độ chưa đạt yêu cầu, nên đòi hỏi các đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp tiếp tục có những đóng góp, nỗ lực thực hiện quyết liệt hơn nhiệm vụ, công việc được giao trong thời gian tới. Đến hết quý 3/2016, trong 19 chỉ tiêu phát triển kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng của tỉnh, đã có 13 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch, 5 chỉ tiêu đạt trên 80% và 1 chỉ tiêu cuối năm mới đánh giá./.
-----------------
