http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-duc-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-o-chau-au/413632.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi Đức là đối tác quan trọng hàng đầu ở châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank Waler Steinmeier đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 31/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier đang thăm chính thức Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Đức sang thăm chính thức Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn coi Đức là đối tác quan trọng hàng đầu ở châu Âu và mong muốn quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển sâu rộng và hiệu quả. Khẳng định Việt Nam và Đức đang có môi trường và điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác, Thủ tướng bày tỏ vui mừng nhận thấy, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, nhất là về chính trị, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, khoa học công nghệ, tư pháp… Thủ tướng đề nghị hai nước tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, thường xuyên tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, qua đó góp phần củng cố sự tin cậy chính trị và tạo động lực quan trọng thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác. Việt Nam mong muốn, các doanh nghiệp, nhà đầu tư Đức đẩy mạnh đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực Đức có thế mạnh và phù hợp định hướng phát triển của Việt Nam như: công nghiệp chế tạo công nghệ cao, năng lượng xanh và tái tạo, cơ sở hạ tầng, dịch vụ hậu cần… Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực triển khai nhiều biện pháp tạo môi trường và điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Đức hoạt động tại Việt Nam. Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Đức đã tiếp tục duy trì cung cấp ODA cho Việt Nam trong các lĩnh vực hợp tác. Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ với Đức thực hiện hiệu quả các dự án hợp tác phát triển, đóng góp quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, thực hiện các Mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ và Phát triển bền vững của Liên hợp quốc. Nhân dịp này, Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Đức tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực dạy nghề, bảo vệ môi trường; hoan nghênh Chính phủ Đức đã bố trí khoản vay ODA khoảng 300 triệu USD và tiếp tục nghiên cứu, bố trí khoản vay khác cho dự án đầu tư tuyến tàu điện ngầm số 2 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là nguồn vốn đầu tư quan trọng giúp Thành phố Hồ Chí Minh giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông hiện nay, cũng là khoản đầu tư thể hiện sự quan tâm của Chính phủ đối với sự phát triển của Thành phố, nhất là trên lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng. Về giáo dục-đào tạo, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam ủng hộ hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này thông qua: xây dựng và phát triển Trường Đại học Việt-Đức trở thành trường đại học tiêu biểu của Việt Nam và khu vực; thúc đẩy hợp tác đào tạo nghề; tăng cường hợp tác giữa các trường đại học và trung tâm nghiên cứu giữa hai nước; tạo điều kiện mở rộng giảng dạy tiếng Đức và tiếng Việt tại hai nước. Qua Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời hỏi thăm tới Thủ tướng Đức Angela Merkel, hy vọng được đón Thủ tướng Angela Merkel đến thăm Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier cho biết, hiện có 300 doanh nghiệp Đức tại Việt Nam, tuy là tích cực nhưng số lượng này còn quá ít, do đó Đức đang khuyến khích nhiều doanh nghiệp Đức đến Việt Nam làm ăn. Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng cho biết ông có kế hoạch đến dự lễ cất nóc Ngôi nhà Đức ở Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần tăng cường sự hiện diện của Đức tại Việt Nam. Ông cho rằng, đã đến lúc hai bên cần thành lập Phòng Thương mại và Công nghiệp song phương và cần sớm xúc tiến thủ tục thành lập. Bộ trưởng Frank-Walter Steinmeier đánh giá cao những đề nghị hợp tác phát triển của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; đồng thời khẳng định, Chính phủ Đức vẫn duy trì mức hỗ trợ ODA như những năm qua cho Việt Nam, nhất là lĩnh vực đào tạo nghề và môi trường-những lĩnh vực mà Đức hết sức quan tâm. Bộ trưởng cũng mong muốn có nhiều người Việt Nam hơn nữa biết tiếng Đức. Bộ trưởng cũng thông báo, giới doanh nghiệp Đức đặc biệt quan tâm đầu tư dự án tuyến metro số 2 ở Thành phố Hồ Chí Minh và sẵn sàng tham gia; hy vọng trong thời gian ngắn nhất, Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW) sẽ tìm được giải pháp thu xếp vốn cho dự án./.
-----------------
