http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-viet-namsec/413627.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Séc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Moravia Vojtech Filip. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 31/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Vojtech Filip, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava, đồng thời là Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc, nhân dịp sang Việt Nam dự Cuộc gặp quốc tế các Đảng Cộng sản và công nhân lần thứ 18. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định nhân dân Việt Nam luôn đánh giá cao và biết ơn sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân Séc đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây, công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Việt Nam và Cộng hòa Séc tuy cách xa nhau về địa lý nhưng nhân dân hai nước luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ chính trị-ngoại giao giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, thể hiện qua việc trao đổi nhiều đoàn các cấp. Hai bên hợp tác chặt chẽ và hiệu quả tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Tuy nhiên, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam và Cộng hòa Séc trong những năm gần đây còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Vì vậy, Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần tiếp tục nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và đánh giá cao những thành tựu mà Đảng Cộng sản Séc-Morava đã giành được trong thời gian qua. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, với đường lối đúng đắn và sự đoàn kết thống nhất, Đảng Cộng sản Séc-Morava sẽ có uy tín và vị thế ngày càng quan trọng trong đời sống chính trị và xã hội Cộng hòa Séc, cũng như trong phong trào cộng sản quốc tế. Chủ tịch nước chân thành cảm ơn Đảng Cộng sản Séc-Morava và đặc biệt là cá nhân ông Chủ tịch Vojtech Filip luôn dành tình cảm và sự ủng hộ tích cực cho Đảng Cộng sản Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị hai Đảng tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị, thúc đẩy thực hiện cơ chế trao đổi đoàn các cấp thường xuyên, phối hợp hành động kịp thời, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch nước cũng cảm ơn Đảng Cộng sản Séc-Morava, với tiếng nói của mình trong Quốc hội và chính giới Séc, đã hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm ăn tại Cộng hòa Séc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao ông Vojtech Filip, trên cương vị Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc, đã rất nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Nhiều đoàn Quốc hội Việt Nam đã sang trao đổi kinh nghiệm về hoạt động lập pháp, giám sát với Quốc hội Cộng hòa Séc. Chủ tịch nước cho rằng, sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa hai cơ quan lập pháp sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam và Séc trên nhiều lĩnh vực. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đề nghị Quốc hội Cộng hòa Séc tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu; sớm ký FTA Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Về phần mình, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ để Cộng hòa Séc tăng cường quan hệ với ASEAN và các nước thành viên. Qua ông Vojtech Filip, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman lời thăm hỏi và lời mời sang thăm Việt Nam vào năm 2017. Ông Vojtech Filip chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức rất thành công Cuộc gặp quốc tế các Đảng Cộng sản và công nhân lần thứ 18; nhấn mạnh, nhiều đảng cộng sản, đảng lao động tham dự cuộc gặp quốc tế đã đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Trân trọng cảm ơn lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành cho Tổng thống Cộng hòa Séc, ông Vojtech Filip tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Milos Zeman sẽ là dấu mốc thúc đẩy mối quan hệ truyền thống giữa hai nước ngày càng phát triển. Ông Vojtech Filip đồng tình với quan điểm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, tiềm năng và thế mạnh của hai nước còn rất lớn, nhưng chưa được khai thác hiệu quả, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Ông Vojtech Filip cho biết nhiều doanh nghiệp Cộng hòa Séc sang thăm Việt Nam nhân dịp này đã bày tỏ nguyện vọng được tìm hiểu cơ hội hợp tác, thương mại và đầu tư với các đối tác Việt Nam, như đào tạo phi công, sản xuất xe vận tải, đầu tư vào các dự án điện gió, điện Mặt Trời.../.
-----------------
