http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-dinh-the-huynh-ket-thuc-tham-hoa-ky/413629.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh kết thúc chuyến thăm Hoa Kỳ
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh thăm khu trưng bày tư liệu hình ảnh Bác Hồ tại khách sạn Omni Parker House, thành phố Boston, ngày 28/10. (Ảnh: Hữu Hoàng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Hoa Kỳ, từ ngày 28-30/10, trong khuôn khổ chuyến thăm Hoa Kỳ theo lời mời của Ngoại trưởng John Kerry, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tới thăm các thành phố Boston và San Francisco. Tại Boston, ông Đinh Thế Huynh đã thăm Khách sạn Omni Parker – nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng làm việc, là người thợ nướng bánh mỳ trong những năm tháng Người bôn ba tìm đường cứu nước, giải phóng dân tộc khỏi ách áp bức bóc lột của chủ nghĩa thực dân, đế quốc (giai đoạn 1912-1913). Thường trực Ban Bí thư cũng đã tới thăm Đại học Havard, trường đại học lâu đời và có uy tín hàng đầu của Hoa Kỳ và nổi tiếng trên thế giới; trao đổi với Ban Giám hiệu Nhà trường về quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo trong thời gian qua và triển vọng hợp tác trong thời gian tới; nghe các giáo sư của Đại học Havard báo cáo các chuyên đề về tình hình Đông Nam Á và quan hệ Hoa Kỳ với khu vực; về tình hình chính trị tại Hoa Kỳ. Tại San Francisco, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã tiếp Ngài Thị trưởng thành phố đến chào và báo cáo về tình hình hợp tác giữa San Francisco với Việt Nam nói chung và với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng; gặp gỡ và trao đổi thân mật với đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại bang California về tình hình trong nước, về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, về đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con; động viên bà con ổn định cuộc sống, hội nhập sâu và đóng góp cho sở tại, đồng thời luôn hướng về quê hương, tiếp tục góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh cũng đã có cuộc gặp thân mật với các đại diện cựu binh Hoa Kỳ đã từng tham gia chiến tranh Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đồng thời với tư cách là một cựu chiến binh đã từng trực tiếp tham gia chiến đấu tại Thành cổ Quảng Trị vào thời điểm ác liệt của cuộc chiến tranh giải phóng đất nước, ông Đinh Thế Huynh đã chia sẻ với các cựu binh Hoa Kỳ về sự hồi sinh của đất nước Việt Nam sau hơn 40 năm chiến tranh, về sự phát triển năng động và ngày càng thực chất của quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ. Ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao sự đóng góp của các cựu binh trong quá trình bình thường hóa và phát triển quan hệ Hoa Kỳ-Việt Nam, kêu gọi các cựu binh Hoa Kỳ tiếp tục đóng góp tích cực cho quan hệ hữu nghị, hợp tác theo tinh thần “gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai” giữa hai nước. Trong thời gian ở San Francisco, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã đến thăm Tổng Lãnh sự quán ta tại thành phố, thông báo cho các cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán về tình hình đất nước, về một số nội dung cơ bản của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 4 (khóa XII) và Kỳ họp thứ 2 của Quốc hội khóa XIV. Ngày 31/10, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Hoa Kỳ và lên đường về nước./.
-----------------
