http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-tang-cuong-quan-he-huu-nghi-hop-tac-voi-duc/413602.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với Đức
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Liên bang Đức Frank Waler Steinmeier gặp gỡ báo chí. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier thăm chính thức Việt Nam từ ngày 30/10- 1/11. Tại hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Steinmeier sang thăm Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đức. Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Steinmeier sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển sâu rộng, đặc biệt trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược. Bộ trưởng Ngoại giao Đức bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam; chúc mừng Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế; khẳng định Chính phủ Đức mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực với Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Đức đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng quan trọng của Việt Nam tại khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier nhất trí đánh giá, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức thời gian qua phát triển năng động, hiệu quả. Hai bên thống nhất tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao; tiếp tục triển khai hiệu quả cơ chế họp Nhóm điều hành chiến lược giữa hai Bộ Ngoại giao; phối hợp triển khai tốt Kế hoạch hành động Việt Nam-Đức hằng năm. Hai bên nhất trí khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho xuất nhập khẩu hàng hóa, các doanh nghiệp Đức đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực như công nghiệp chế tạo, công nghệ cao, năng lượng sạch và năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng, tài chính-ngân hàng...; thúc đẩy sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), tạo khuôn khổ mở rộng hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước nhằm đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ USD vào năm 2020 . Hai bên bày tỏ vui mừng về sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo; thống nhất sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nghề, phấn đấu xây dựng một số trung tâm đào tạo nghề chất lượng cao theo tiêu chuẩn Đức, đáp ứng nhu cầu phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Đức đã dành cho Việt Nam các khoản vốn ODA trong nhiều năm qua, góp phần hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội; đề nghị phía Đức tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực phù hợp với ưu tiên phát triển của Việt Nam và là thế mạnh của Đức như xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng sạch và năng lượng tái tạo, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế, trong đó có việc Đức ủng hộ Việt Nam mở rộng hợp tác với Liên minh châu Âu. Hai bên đã thảo luận và chia sẻ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, nhấn mạnh giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng đẩy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Đức đã hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, cùng Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đồng chủ trì “Hội nghị bàn tròn Việt Nam-Đức” để thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác đầu tư, kinh doanh giữa hai nước, dự lễ khánh thành Khoa Luật Đức và châu Âu tại Đại học Luật và nói chuyện với sinh viên của trường, thăm một số cơ sở kinh tế và văn hóa của Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
