http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namisrael-dang-thu-duoc-nhung-ket-qua-tich-cuc/413600.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Israel đang thu được những kết quả tích cực
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Meirav Eilon Shahar, Đại sứ Israel tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 31/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam Meirav Eilon Shahar đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Israel trên tất cả các lĩnh vực; đồng thời, đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ quán Israel tại Hà Nội, trong đó có cá nhân Đại sứ Meirav Eilon Shahar, vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Israel đang thu được những kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực như chính trị, quốc phòng, an ninh, khoa học-công nghệ..., trong đó hợp tác nông nghiệp là lĩnh vực ưu tiên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên đẩy nhanh đàm phán và đi đến ký kết hiệp định thương mại song phương, mở đường bay thẳng giữa Việt Nam và Israel để qua đó đưa sự hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch phát triển tương xứng với mối quan hệ ở các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh. Chủ tịch nước cũng đề nghị Israel có nhiều kinh nghiệm thích nghi với tác động của thiên tai, điều kiện tự nhiên khắc nghiệt, vì vậy Việt Nam mong muốn Israel chia sẻ, hỗ trợ kinh nghiệm phòng, chống tác động của biến đổi khí hậu, đẩy mạnh hợp tác về khoa học-công nghệ, đặc biệt là công nghệ cao. Nhân dịp này, qua Đại sứ Meirav Eilon Shahar, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời hỏi thăm sức khỏe tới Tổng thống Israel Reuven Rivlin; trân trọng mời Tổng thống Reuven Rivlin sang thăm Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành thời gian tiếp, Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar bày tỏ tự hào được đóng góp vào việc thúc đẩy mối quan hệ Israel với Việt Nam. Đại sứ Meirav Eilon Shahar nhấn mạnh, quan hệ Israel-Việt Nam hiện nay không chỉ tập trung ở lĩnh vực nông nghiệp mà còn được mở rộng sang lĩnh vực khoa học-công nghệ, quốc phòng, an ninh; kim ngạch thương mại giữa hai nước đã đạt 2,3 tỷ USD trong năm 2015. Bà Meirav Eilon Shahar tin tưởng các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam sẽ sớm tiếp cận thị trường Israel. Đại sứ Meirav Eilon Shahar chia sẻ trong thời gian ở Việt Nam, bà cảm nhận rất rõ tác động của biến đổi khí hậu đối với Việt Nam, vì vậy Israel nhận thấy cần phải chia sẻ kinh nghiệm./.
-----------------
