http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-vietlao-hop-tac-phong-chong-toi-pham-xuyen-bien-gioi/448377.vnp
-----------------
Cảnh sát Việt-Lào hợp tác phòng chống tội phạm xuyên biên giới
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Thực hiện Kế hoạch triển khai Hiệp định hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào năm 2017 và Biên bản Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội giữa lực lượng cảnh sát, Bộ Công an Việt Nam và lực lượng cảnh sát Bộ An ninh Lào lần thứ VII năm 2016, sáng 26/5 tại thủ đô Vientiane, Hội nghị hợp tác phòng chống tội phạm, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội giữa lực lượng cảnh sát, Bộ Công an Việt Nam và lực lượng Cảnh sát Bộ An ninh Lào lần thứ VIII đã diễn ra. Hội nghị diễn ra dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Trần Văn Vệ, Quyền Tổng Cục Trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an Việt Nam và Thiếu tướng Thongleck Mangnomeck, Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ An ninh Lào. Tại hội nghị, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình tội phạm và trật tự, an toàn xã hội có liên quan đến hai nước, đồng thời thẳng thắn đánh giá tình hình, kết quả thực hiện Biên bản Hội nghị hợp tác lần thứ VII giữa lực lượng cảnh sát hai nước đã ký năm 2016 tại Nha Trang trên tinh thần trách nhiệm cao và tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt, lâu đời giữa hai đất nước, hai dân tộc. Hội nghị nhận định trong năm qua, cùng với sự bất ổn chính trị và chuyển dịch cơ cấu kinh tế toàn cầu, các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam và Lào đang phải đối mặt với nhiều thách thức từ tình hình tội phạm xuyên quốc gia ngày càng gia tăng, phức tạp, do đó, hai nước cần tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong việc chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm và thực hiện hiệu quả Kế hoạch về hợp tác phòng chống các loại tội phạm nhằm đảm bảo an ninh, trật tự trong từng nước nói riêng và ở khu vực nói chung. Đoàn Việt Nam tại hội nghị. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Hội nghị nhất trí rằng lực lượng cảnh sát hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi thông tin tội phạm; hợp tác điều tra tội phạm; phối hợp bảo vệ an ninh, trật tự giữa các tỉnh có chung đường biên giới; hợp tác phòng chống ma túy; hợp tác về Interpol, ASEANPOL; hợp tác đào tạo và trao đổi kinh nghiệm phòng, chống tội phạm; hợp tác hỗ trợ vật tư, tư vấn kĩ thuật và các mặt khác nhằm đảm bảo an ninh, trật tự khu vực biên giới, góp phần xây dựng biên giới Việt-Lào thành biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Chiều cùng ngày, Đoàn đại biểu Tổng cục Cảnh sát Việt Nam do Trung tướng Trần Văn Vệ dẫn đầu sẽ được Bộ trưởng An ninh Lào Somkeo Silavong, tiếp thân mật./.
-----------------
