http://www.vietnamplus.vn/cau-chuyen-ve-chi-bo-ngan-hang-co-ty-trong-cho-vay-nong-nghiep-cao/413888.vnp
-----------------
Câu chuyện về chi bộ ngân hàng có tỷ trọng cho vay nông nghiệp cao
-----------------
Ông Võ Văn Quang, Bí thư Chi bộ Ngân hàng Bắc Á. (Nguồn: BacABank) Kiên trì triết lý “không tối đa hóa lợi nhuận mà hợp lý hóa lợi ích của doanh nghiệp và cộng đồng,” Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bắc Á đang có đội ngũ đảng viên nắm giữ các vị trí chủ chốt, tiên phong trong lĩnh vực tư vấn và cấp tín dụng cho các doanh nghiệp đầu tư ứng dụng công nghệ cao về nông nghiệp nông thôn. Từ 7 người tiên phong… Chúng tôi đến Ngân hàng Bắc Á vào một buổi chiều mùa Thu. Bên chén trà nóng phảng phất khói trong không gian tĩnh lặng, ông Võ Văn Quang, Phó Tổng Giám đốc kiêm Bí thư Chi bộ ngân hàng niềm nở trò chuyện với khách bằng giọng xứ Nghệ thân thương. Sinh năm 1959, ông Quang được kết nạp Đảng từ năm 25 tuổi, với vai trò là một kỹ sư xây dựng. Sau gần 30 năm làm việc trong môi trường Ngân hàng Nhà nước, rồi được bổ nhiệm sang vị trí Chánh Văn phòng Ủy ban Chứng khoán thuộc Bộ Tài chính. Đến năm 2009, ông quyết định về “đầu quân” cho Ngân hàng Bắc Á, để triển khai các dự án phát triển nông nghiệp gắn với công nghệ cao. Khi được hỏi về công tác phát triển Đảng ở ngân hàng, ông Quang khéo léo kể cho chúng tôi nghe về quá trình phát triển Đảng ở ngân hàng, cũng như khối các doanh nghiệp ngoài nhà nước, mà ông là người tiên phong trong công tác huy động tri thức để huy động tri thức phục vụ cho Ngân hàng Bắc Á. Bí thư Võ Văn Quang cho hay, thời điểm ông mới gia nhập vào Ngân hàng Bắc Á, tại đây chỉ mới có 7 đảng viên. Ngày đó, mọi người phải về sinh hoạt tại địa phương và nhờ các nơi khác. Nhận thấy khó khăn đó, ông Quang đã vận động các đồng nghiệp tìm hiểu điểu lệ Đảng, và xin phép thành lập chi bộ đảng vào năm 2010, trực thuộc Quận ủy Hoàn Kiếm. Với vai trò là Bí thư Chi bộ, sau hơn 5 năm dồn sức phát triển chi bộ đảng, ông Quang đã thu hút thêm 33 đảng viên mới. Đây là các Đảng viên có tuổi đời còn trẻ (trên dưới 30 tuổi), được lựa chọn từ những quần chúng ưu tú nhất của ngân hàng. Nhờ đó, số lượng Đảng viên tại Chi bộ Ngân hàng Bắc Á đã lên tới 40 người. Theo ông Quang, việc phát triển Đảng ở Ngân hàng Bắc Á rất tự nhiên, không có sức ép. Lý do là, động cơ phấn đấu vào Đảng ở khối các doanh nghiệp ngoài nhà nước không phải để hướng đến chức vụ, mà tất cả phải dựa trên hiệu quả công việc. Theo đó, bất kỳ ai có năng lực, chuyên môn, tư cách và chí hướng tốt đều có thể được đề bạt nắm giữ chức vụ quan trọng. “Ở đây, người ta vào Đảng là để được rèn luyện, học điều lệ Đảng. Khi vào Đảng, qua các buổi sinh hoạt tập thể, các Đảng viên sẽ nhận thức được sâu sắc hơn về tình hình chính trị, xã hội. Một điều may mắn ở đây là, Hội đồng quản trị luôn tạo điều kiện để chi bộ hoạt động. Đây cũng là thuận lợi để tuổi trẻ có động lực phấn đấu vào Đảng,” ông Quang chia sẻ. Anh Nguyễn Quốc Đạt, Phó Bí thư Chi bộ Ngân hàng Bắc Á trao trao quyết định cho Đảng viên mới Nguyễn Thị Xuân. (Nguồn: BacABank) … trở thành diễn đàn tập hợp tri thức Chia sẻ về ý nghĩa của việc phát triển chi bộ đảng ở ngân hàng, ông Quang bảo, là người đứng trong hàng ngũ của Đảng, bản thân chỉ có một tâm niệm: Người Đảng viên phải là người gương mẫu trong quần chúng, làm những việc tốt cho quần chúng. Trong một tập thể, nếu có nhiều đảng viên tốt như thế thì chắc chắn tập thể đó sẽ tốt. “Xuất phát từ suy nghĩ đó, tôi đã quyết tâm thành lập chi bộ. Từ Chi bộ đó, mình sẽ phát triển thêm nhiều người tốt để đứng vào hàng ngũ của Đảng, đưa tập thể ngân hàng phát triển, đi lên. Hiện tại, phần lớn các đảng viên tại chi bộ đều được bổ nhiệm vào các vị trí chủ chốt của ngân hàng,” ông Quang nói. Ông Quang cho biết thêm, từ khi thành lập đến nay, Chi bộ Đảng Ngân hàng Bắc Á luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, và là lá cờ đầu về phát triển Đảng của quận Hoàn Kiếm cũng như của Đảng ủy khối các doanh nghiệp ngoài nhà nước. Sau câu chuyện với ông Quang, chúng tôi tiếp tục được giới thiệu gặp anh Nguyễn Quốc Đạt - một trong 7 đảng viên đầu tiên gia nhập Ngân hàng Bắc Á. Nhờ có năng lực, chuyên môn, đạo đức, tư cách và chí hướng tốt, nên trong năm 2015, anh Đạt đã được đề cử làm Phó Tổng giám đốc kiêm Phó Bí thư Chi bộ ngân hàng. Trong câu chuyện với chúng tôi, anh Đạt kể, thời điểm gia nhập vào Ngân hàng Bắc Á từ năm 2008, việc sinh hoạt Đảng thời điểm này còn thiếu “ngôi nhà chung” nên rất khó khăn. “Nhận thấy, việc phát triển Đảng có vai trò rất quan trọng đối với hoạt động của ngân hàng, vì thế, 7 anh em chúng tôi đã quyết tâm báo cáo với các cơ quan Đảng ủy cấp trên, Hội đồng quản trị và Ban giám đốc ngân hàng để xây dựng chủ trương thành lập chi bộ đảng từ năm 2010,” anh Đạt chia sẻ. Các đảng viên Chi bộ Ngân hàng Bắc Á. (Nguồn: BacABank) Theo anh Đạt, việc hình thành chi bộ đảng tại Ngân hàng Bắc Á được xem như diễn đàn để tập hợp tri thức, đạo đức và lý tưởng cách mạng, cũng như khơi nguồn cảm hứng làm việc cho đội ngũ đoàn viên thanh niên. Đây cũng là diễn đàn quy tụ sức mạnh tập thể cho người lao động. “Cho đến nay, chi bộ đảng chúng tôi đã đóng vai trò rất quan trong cho thành công kinh doanh của ngân hàng. Phương châm chúng tôi đặt ra là, hoạt động mang lại lợi ích cao nhất cho xã hội. Đây cũng là tiêu chí giúp Ngân hàng Bắc Á ngày càng phát triển vững mạnh và có sự đồng thuận cao từ phía các đối tác và người dân,” anh Đạt nhấn mạnh. Chia sẻ về góc độ cá nhân, anh Đạt khẳng định, với tư cách là Phó Bí thư Chi bộ ngân hàng, bản thân luôn tuân thủ các chuẩn mực đạo đức của Điều lệ Đảng để xây dựng chi bộ vững mạnh; đồng thời giúp đảng viên, cán bộ trẻ hoàn thiện bản thân và phấn đấu trở thành người đảng viên, người cán bộ tốt về chuyên môn lẫn đạo đức. Về phương thức sinh hoạt đảng của ngân hàng, anh Đạt cho biết, để chi bộ hoạt động hiệu quả, Ban chấp hành Chi ủy đã xây dựng quy chế làm việc, cũng như phân công nhiệm vụ cho từng đồng chí trong Ban chấp hành. Đồng thời gửi nội dung liên quan cho các đồng chí phụ trách để bố trí thời gian chuẩn bị thực hiện. “Theo đó, việc sinh hoạt đảng của chi bộ được tổ chức định kỳ vào ngày mùng 3 hàng tháng. Nếu tháng nào có nhiều người đi công tác thì chi bộ sẽ chuyển sang ngày khác trên cơ sở đề xuất ý kiến của tất cả các đảng viên, hoặc có thể sinh hoạt online, qua điện thoại, email để cập nhật kịp thời, chứ không có chuyện buông lỏng sinh hoạt,” anh Đạt nhấn mạnh. Riêng về góc độ bản thân, Phó Bí thư 7X cho biết, mặc dù được giao phụ trách Văn phòng miền Nam, cách trở về khoảng cách, nhưng tất cả các hoạt động của chi bộ, anh vẫn tham dự đầy đủ. Với anh, việc tham gia sinh hoạt Đảng ở đây không chỉ đơn thuần là quyền lợi, mà còn là cơ hội để đóng góp trí tuệ, giúp Ngân hàng Bắc Á phát triển vững mạnh../. Vượt qua những khó khăn kể từ khi mới thành lập vào năm 1994, đến nay, Ngân hàng Bắc Á đã vươn lên trở thành một trong 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam được Ngân hàng Nhà nước xếp loại trong những ngân hàng thuộc Nhóm các ngân hàng được giao tăng trưởng tín dụng ở mức cao nhất, đồng thời được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt thuộc nhóm các ngân hàng có tỷ trọng cho vay nông nghiệp nông thôn cao. Với những đóng góp nổi bật cho kinh tế xã hội đất nước, Ngân hàng Bắc Á đã nhiều lần vinh dự nhận Bằng khen, Cờ thi đua của Chính phủ và các giải thưởng uy tín khác như giải thưởng Doanh nghiệp Thương mại Dịch vụ xuất sắc do Bộ Công Thương trao tặng (2013), Top 100 sản phẩm dịch vụ Tin và Dùng 2012... Anh Nguyễn Quốc Đạt trao đổi kinh nghiệm về công tác tại Chi bộ Ngân hàng Bắc Á. 
-----------------
