http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-doi-thoai-voi-ngu-dan-quang-binh/413477.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đối thoại với ngư dân Quảng Bình
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại buổi làm việc với bà con vùng biển Cảnh Dương, Quảng Bình. (Ảnh: Đức Thọ/TTXVN) Chiều 30/10, ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ cùng đoàn công tác của Chính phủ làm việc, đối thoại với ngư dân xã Cảnh Dương (huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) về chính sách bồi thường thiệt hại từ sự cố ô nhiễm môi trường biển do Formosa Hà Tĩnh gây ra. Cùng đi với Phó Thủ tướng có Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cùng các lãnh đạo bộ, ngành Trung ương và địa phương. Phát biểu tại buổi làm việc, đối thoại với ngư dân, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chia sẻ khó khăn do sự cố ô nhiễm môi trường biển gây ra đối với đời sống của nhân dân bốn tỉnh miền Trung nói chung, bà con ngư dân Cảnh Dương nói riêng. Phó Thủ tướng khẳng định ngay sau khi xảy ra sự việc, Đảng và Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành tích cực làm rõ nguyên nhân, thủ phạm gây ra sự cố; buộc Formosa Hà Tĩnh phải thừa nhận là thủ phạm gây ra sự cố ô nhiễm môi trường biển và phải đền bù, khắc phục thiệt hại. Đồng thời, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương khẩn trương triển khai các biện pháp hỗ trợ ngư dân từng bước ổn định đời sống, trong đó có Quyết định 1880/QĐ-TTg ngày 29/9/2016 ban hành định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng bị thiệt hại do sự cố ô nhiễm môi trường biển tại bốn tỉnh miền Trung. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình và xã Cảnh Dương, sự cố ô nhiễm môi trường biển vừa qua đã ảnh hưởng trực tiếp và nghiêm trọng đến sản xuất và đời sống của 2.130 hộ dân. Sau khi niêm yết công khai việc bồi thường thiệt hại theo nội dung các văn bản hướng dẫn, người dân xã Cảnh Dương đã có những ý kiến thắc mắc, chưa đồng tình với một số định mức bồi thường. Thay mặt Chính phủ, đồng chí Trương Hòa Bình ghi nhận các kiến nghị, đề xuất của ngư dân Cảnh Dương, đề nghị đại diện lãnh đạo các bộ, ngành xem xét để bổ sung, sửa đổi đối tượng và định mức đền bù để bảo đảm công bằng và không bỏ sót đối tượng bị thiệt hại, bảo đảm an ninh trật tự ở các xã vùng biển. Dịp này, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và đoàn công tác cũng thăm, gặp gỡ Linh mục quản xứ Xuân Hòa và một số hộ dân ở thôn Xuân Hòa, xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch./.
-----------------
