http://www.vietnamplus.vn/le-tang-nguyen-pho-chu-tich-hoi-dong-bo-truong-nguyen-van-chinh/413468.vnp
-----------------
Lễ tang nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Văn Chính
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ tang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 30/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ tới viếng đồng chí Nguyễn Văn Chính, tức Chín Cần, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên Bộ trưởng Bộ Lương thực, nguyên Chủ tịch Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Long An. Thay mặt Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới viếng linh cữu Nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Văn Chính tại Nhà tang Lễ Thành phố Hồ Chí Minh và gửi lời chia buồn sâu sắc tới toàn thể gia quyến. Đồng chí Nguyễn Văn Chính tên thật là Cao Văn Chánh, tức Chín Cần, sinh năm 1924, tại xã Tân Quí Tây, huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh. Đồng chí tham gia cách mạng từ năm 1945 và được kết nạp Đảng vào tháng 8/1946. Năm 1957, đồng chí là Phó Bí thư Tỉnh ủy Long An, rồi Phó Ban Tổ chức Trung ương Đảng và Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Long An vào năm 1976, rồi là Ủy viên Trung ương Đảng từ năm 1976-1996. Năm 1987, đồng chí là Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Thanh tra Nhà nước và Đại biểu Quốc hội khóa 8 và khóa 9 và sau đó là Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam từ năm 1988. Ghi vào sổ tang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết: Với 70 năm tuổi Đảng, đồng chí Chín Cần đã dành trọn cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Được giao giữ nhiều cương vị lãnh đạo quan trọng của đất nước, trong kháng chiến cũng như trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đồng chí Chín Cần luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và nhân dân giao phó. Đặc biệt trong những năm 80 của thế kỷ trước, vào thời điểm khó khăn của nền kinh tế đất nước, với vai trò là Bí thư Tỉnh ủy Long An, rồi Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, đồng chí luôn có tư duy đổi mới, đã mạnh dạn đề xuất thí điểm thực hiện cải tiến phân phối lưu thông bù giá vào lương, xóa bao cấp góp phần khởi đầu cho sự nghiệp đổi mới đất nước. Cũng trong chiều 30/10, Đoàn đại biểu Văn phòng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã vào viếng Nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Văn Chính./.
-----------------
