http://www.vietnamplus.vn/nguyen-pho-chu-tich-hoi-dong-bo-truong-nguyen-van-chinh-tu-tran/413467.vnp
-----------------
Nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Văn Chính từ trần
-----------------
Đoàn đại biểu Văn phòng Chính phủ viếng đồng chí Nguyễn Văn Chính. (Nguồn: TTXVN) Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin: Đồng chí Nguyễn Văn Chính (tên khai sinh Cao Văn Chánh), tên thường gọi là Chín Cần, sinh ngày 1/3/1924, quê quán xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh; thường trú tại số nhà 702/3G đường Sư Vạn Hạnh nối dài, phường 12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh; Đồng chí tham gia cách mạng năm 1945, vào Đảng ngày 15/8/1946; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khóa IV, V, VI, VII; Đại biểu Quốc hội các khóa VIII, IX; nguyên Bí thư Tỉnh ủy Long An; Khu ủy viên Khu 8, Bí thư Tỉnh ủy Mỹ Tho (nay là tỉnh Tiền Giang); Bộ trưởng Bộ Lương thực (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn); Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ ) kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Thanh tra Nhà nước (nay là Tổng Thanh tra Chính phủ); Phó Trưởng ban thứ nhất Ban Tổ chức Trung ương; Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam; Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Kháng chiến hạng nhì, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhất và nhiều phần thưởng cao quý khác. Sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, các giáo sư, bác sỹ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, sức yếu, đồng chí đã từ trần hồi 16 giờ, ngày 29/10/2016 (tức ngày 29/9 năm Bính Thân) tại Bệnh viện Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh, hưởng thọ 93 tuổi. Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những công lao, cống hiến của đồng chí Nguyễn Văn Chính, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức lễ tang đồng chí Nguyễn Văn Chính với nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. Ban Bí thư Trung ương Đảng đã quyết định Ban Lễ tang Nhà nước gồm 20 đồng chí; đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ làm Trưởng ban. Linh cữu đồng chí Nguyễn Văn Chính quàn tại Nhà tang lễ số 25 Lê Quý Đôn, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ viếng đồng chí Nguyễn Văn Chính tổ chức từ 16 giờ 30 phút, Chủ nhật, ngày 30/10/2016; Lễ truy điệu hồi 4 giờ 30 phút ngày 2/11/2016; Lễ di quan vào hồi 5 giờ và sau đó Lễ an táng vào hồi 6 giờ 20 phút ngày 2/11/2016, tại Nghĩa trang Thành phố Hồ Chí Minh (quận Thủ Đức). Tóm tắt tiểu sử đồng chí Nguyễn Văn Chính, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ), nguyên Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Đồng chí Nguyễn Văn Chính, sinh ngày 1/3/1924 ; quê quán: xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh; thường trú tại phường 12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh. Tham gia cách mạng năm 1945; vào Đảng tháng 8/1946. Từ tháng 2/1945 đến năm 1948: đồng chí tham gia phong trào Thanh niên Tiền phong, tham gia gi ành chính quyền tại Sài Gòn; Phó Bí thư chi bộ, Chủ nhiệm Việt Minh xã Tân Quý Tây; Chủ nhiệm Khu bộ Việt Minh Khu Phước Điền Thượng, Huyện ủy viên huyện Cần Giuộc. Từ tháng 12/1948 đến tháng 8/1954: đồng chí làm Bí thư Huyện ủy kiêm chính trị viên Huyện đội, huyện đoàn trưởng thanh niên cứu quốc huyện Cần Giuộc; Phó B í thư huyện ủy kiêm Chính trị viên Ban chỉ huy liên Huyện Cần Giuộc, Cần Đước, Nhà Bè (thuộc tỉnh Bà Rịa-Chợ Lớn). Từ tháng 8/1954 đến tháng 7/1957: đồng chí làm Bí thư Huyện ủy Cần Giuộc; Tỉnh ủy viên rồi Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy Chợ Lớn phụ trách binh vận; Phó Bí thư Tỉnh ủy rồi Quyền Bí thư Tỉnh ủy Chợ Lớn. Tháng 8/1957 đến tháng 11/1958: đồng chí làm Phó Bí thư, Quyền Bí thư Tỉnh ủy Chợ Lớn; Phó Bí thư Tỉnh ủy Long An (gồm 2 tỉnh Chợ Lớn và Tân An). Tháng 12/1958 đến năm 1964: đồng chí làm B í thư Tỉnh ủy Long An , Chính trị viên Ban chỉ huy Tỉnh đội. Tháng 6/1964 đến năm 1967: đồng chí được bầu làm Ủy viên dự khuyết Khu ủy Khu 8 (T2) kiêm Bí thư Tỉnh ủy Long An; Trưởng ban Binh vận Khu ủy, Ủy viên Quân khu ủy phụ trác h du kích chiến khu; Khu ủy viên Khu 8 kiêm Bí thư Tỉnh ủy Mỹ Tho (nay là tỉnh Tiền Giang). Tháng 12/1967: đồng chí làm Bí thư kiê m chính ủy phân khu 3 trực thuộc Trung ương Cục miền Nam, gồm các huyện phía Nam tỉnh Long An, thị xã Tân An, huyện Nhà Bè và các quận nội thành Sài Gòn (Quận 2, 4, 7, 8). Tháng 8/1970 đến năm 1973: đồng chí làm Bí thư kiêm Chính ủy phân khu 23 gồm tỉnh Long An, ba huyện: Nhà Bè, Bình Chánh, Tân Bình của Thành phố Hồ Chí Minh. Tháng 3/1973 đến tháng 6/1976: đồng chí làm Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cục Miền Nam. Tháng 7/1976 đến tháng 4/1977: đồng chí làm Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Tháng 4/1977 đến năm 1984: đồng chí làm Bí thư Tỉnh ủy Long An. Năm 1984: đồng chí làm Bộ trưởng Bộ Lương thực (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn). Tháng 02/1987 đến tháng 5/1988: đồng chí làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ) kiêm Chủ nhiệm Uỷ ban Thanh tra Nhà nước (nay là Tổng Thanh tra Chính phủ). Tháng 5/1988 đến tháng 3/1992: đồng chí làm Phó trưởng ban thứ nhất Ban Tổ chức Trung ương. Tháng 3/1992 đến tháng 6/1998: đồng chí là Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam. Đồng chí nghỉ hưu từ ngày 01/10/2006. Đồng chí nguyên là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa IV, V, VI, VII. Đại biểu Quốc hội các khóa VIII, IX. Với công lao và đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc, đồng chí được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Kháng chiến hạng nhì, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhất, Huân chương Quyết thắng hạng nhất và nhiều phần thưởng cao quý khác./.
-----------------
