http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-lon-sec-tim-kiem-co-hoi-hop-tac-tai-viet-nam/413370.vnp
-----------------
Doanh nghiệp lớn Séc tìm kiếm cơ hội hợp tác tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc và Moravia, Phó Chủ tịch Hạ viện Séc Vojtech Filip. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 29/10, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Vojtech Filip, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Moravia, đồng thời là Phó Chủ tịch Hạ viện Séc đang ở thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ông Vojtech Filip sang Việt Nam trao đổi các vấn đề cùng quan tâm với Đảng Cộng sản Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam đang triển khai mạnh mẽ việc xây dựng cơ chế kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam với cương lĩnh, đường lối chỉ đạo cụ thể. Thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong thời gian gần đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Đảng Cộng sản Séc-Moravia, Quốc hội và Chính phủ Séc tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Séc, phát huy vai trò cầu nối hợp tác và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng thành công của Đảng Cộng sản Séc và bày tỏ mong muốn Đảng Cộng sản Séc-Moravia ngày càng phát huy vai trò trên chính trường Séc và châu Âu. Tán thành với những đề xuất hợp tác của ông Vojtech Filip, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tiềm năng hợp tác của hai bên còn rất lớn, Việt Nam và Cộng hòa Séc cần tăng cường phối hợp đưa quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu thiết thực và hiệu quả hơn, đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Về phần mình, bày tỏ vui mừng gặp gỡ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Đảng Cộng sản-Moravia Vojtech Filip đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua; tin tưởng Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong xây dựng và phát triển đất nước. Bày tỏ sự quan tâm đến việc thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước, ông Vojtech Filip mong muốn hai bên tăng cường phối hợp, xúc tiến các cơ chế hợp tác kinh tế thương mại ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn trong tương lai. Ông Vojtech Filip cho biết trong chuyến thăm Việt Nam lần này Đoàn có một số doanh nghiệp lớn Séc sang tìm kiếm cơ hội hợp tác với các doanh nghiệp, đối tác và địa phương tại Việt Nam, trong đó có lĩnh vực công nghiệp ôtô. Đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á, ông Vojtech Filip đề nghị hai nước thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là về thương mại, kinh tế, quốc phòng nhất là những lĩnh vực mà Cộng hòa Séc có thế mạnh. Nhấn mạnh đến mối quan hệ truyền thống giữa hai Đảng, nhân dân hai nước, ông Vojtech Filip đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy giao lưu nhân dân, qua đó tăng cường sự hiểu biết giữa hai nước, hai dân tộc./.
-----------------
