http://www.vietnamplus.vn/ban-to-chuc-trung-uong-tien-giang-can-coi-trong-quan-ly-can-bo/413381.vnp
-----------------
Ban Tổ chức Trung ương: Tiền Giang cần coi trọng quản lý cán bộ
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính (bên phải) phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc. (Ảnh: Minh Trí/TTXVN) Chiều 29/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã thăm và làm việc tại tỉnh Tiền Giang. Phát biểu tại buổi làm việc, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đánh giá cao những nỗ lực của Tiền Giang trong việc thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Trung ương, đặc biệt là đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống, tạo những chuyển biến mạnh mẽ trên các mặt kinh tế, văn hóa, xã hội và an ninh quốc phòng, đặc biệt là xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính lưu ý lãnh đạo tỉnh về công tác quản lý tốt thu chi ngân sách gắn với chống thất thoát, lãng phí trên địa bàn; đồng thời cho ý kiến về các vấn đề thiết thực đối với Đảng bộ tỉnh, đặc biệt là xây dựng Đảng và hệ thống chính trị vững mạnh; nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, coi trọng tự phê bình và phê bình trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng; về đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI), những kết quả đạt được và tồn tại, vướng mắc cần tháo gỡ. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đề nghị Tiền Giang coi trọng công tác quản lý cán bộ chặt chẽ, tránh buông lỏng quản lý. Qua đó phát huy vai trò cán bộ, đảng viên trong việc đấu tranh ngăn chặn hiệu quả sự suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống; tích cực đấu tranh ngăn chặn những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa”…; đồng thời đổi mới công tác cán bộ, công tác tổ chức gắn với cải cách hành chính. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính ghi nhận những đề xuất, kiến nghị của Tiền Giang với Trung ương về công tác tổ chức bộ máy, công tác cán bộ và chính sách cán bộ cùng một số vấn đề liên quan. Thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy Tiền Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang Nguyễn Văn Danh báo cáo về tình hình thực hiện công tác tổ chức, xây dựng Đảng; việc chỉ đạo công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những biểu hiện “tự diễn biến, tự chuyển hóa” trong nội bộ; tình hình thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị và Kết luận 64- KL/TW của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức cũng như đánh giá việc xây dựng đội ngũ cán bộ đủ năng lực, uy tín, ngang tầm nhiệm vụ trên địa bàn tỉnh. Theo Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Danh, công tác tổ chức, xây dựng Đảng luôn được các cấp ủy Đảng tại địa phương hết sức quan tâm, phát huy tốt tinh thần đoàn kết, dân chủ, quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp đề ra trong cán bộ và đảng viên. Ngay từ sau Đại hội Đảng bộ các cấp đến nay, các cấp ủy đảng tập trung kiện toàn, nâng cao chất lương hoạt động của hệ thống chính trị và sức chiến đấu tổ chức cơ sở đảng; phát huy dân chủ, công khai các khâu của công tác cán bộ trên cơ sở tập trung dân chủ, thống nhất lãnh đạo của Đảng về công tác cán bộ và quản lý cán bộ, đề cao vai trò, trách nhiệm người đứng đầu. Đội ngũ cán bộ trong tỉnh ngày càng trưởng thành, năng động, sáng tạo, có khả năng đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ chính trị được giao. Những nhân tố tích cực trên đã thiết thực giúp tỉnh đạt nhiều kết quả tốt về phát triển kinh tế-xã hội, củng cố an ninh chính trị, xây dựng đảng vững mạnh trong năm đầu nhiệm kỳ. Từ đầu năm đến nay, tình hình kinh tế-xã hội trên địa bàn có chuyển biến tích cực. Tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 7,8%, kim ngạch xuất khẩu đạt 1,5 tỉ USD đạt 71,5% chỉ tiêu, tăng 17% so cùng kỳ năm trước; thu ngân sách từ kinh tế địa phương trên 5.085 tỉ đồng, đạt 86,9% chỉ tiêu, tăng 21,2% cùng kỳ. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội trên 18.203 tỉ đồng, đạt 68,4% chỉ tiêu năm và tăng 9,9% cùng kỳ. Trong buổi sáng cùng ngày, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã đến thăm và làm việc với Đảng bộ huyện Cai Lậy và đảng bộ xã Hiệp Đức (huyện Cai Lậy)./.
-----------------
