http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-voi-hiep-hoi-doanh-nghiep-nho-va-vua/413364.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc với Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều tối 29/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có buổi làm việc với Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam (VINASME). Sau 10 năm xây dựng và trưởng thành, đến nay VINASME có 55 Hiệp hội cấp tỉnh/thành phố với 62.000 hội viên, hoạt động ở hầu khắp các lĩnh vực, ngành kinh tế đất nước. Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam chiếm hơn 98% tổng số doanh nghiệp đang hoạt động trên cả nước; trong đó, doanh nghiệp vừa chiếm 2,2%, doanh nghiệp nhỏ chiếm 29,6%, còn lại là doanh nghiệp siêu nhỏ. Nhưng trên thực tế, doanh nghiệp nhỏ và vừa đóng vai trò rất quan trọng, là động lực của nền kinh tế, nơi tạo ra việc làm chủ yếu và tăng thu nhập cho người lao động, góp phần ổn định an sinh xã hội. Hàng năm, các doanh nghiệp tạo ra hơn 1 triệu việc làm mới, sử dụng tới 51% lao động xã hội, thu hút 38% vốn đầu tư xã hội; đóng góp 31% tổng kim ngạch xuất khẩu, 40% GDP cho nền kinh tế. Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh doanh nghiệp nhỏ và vừa có vai trò rất lớn ở thế giới và cả Việt Nam. Ở Việt Nam, doanh nghiệp nhỏ và vừa có vị trí quan trọng giải quyết việc làm, tăng thu ngân sách. Thủ tướng mong VINASME tiếp tục phát huy chức năng, củng cố tổ chức, đi vào những hoạt động thiết thực cho doanh nghiệp. Thủ tướng đề nghị Hiệp hội cần đề xuất Chính phủ, địa phương các cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, phát triển sản xuất. Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn theo dõi sát quá trình phát triển, ghi nhận và hỗ trợ, tạo mọi điều kiện phát triển doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Thủ tướng mong Hiệp hội hỗ trợ và phát triển mạnh mẽ các doanh nghiệp nhỏ và vừa, đóng góp xứng đáng vào công cuộc phát triển đất nước./.
-----------------
