http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-mai-tien-dung-len-tieng-ve-vu-viec-ong-vu-huy-hoang/413358.vnp
-----------------
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lên tiếng về vụ việc ông Vũ Huy Hoàng
-----------------
Nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng. (Ảnh: TTXVN) Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định, việc thông báo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đối với nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng là việc làm đã đáp ứng sự mong mỏi, yêu cầu của cán bộ Đảng viên trong cả nước. Đây là thông tin được Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói tại buổi họp báo Chính phủ tối 29/10. Nói về vụ việc này, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thừa nhận, đây là một vụ việc hết sức quan trọng. Theo ông, Tổng Bí Thư đã có chỉ đạo các cơ quan của Đảng, Nhà nước vào cuộc điều tra, xác minh, làm rõ, kết luận sai phạm trong vấn đề điều động, bổ nhiệm cán bộ tại Bộ Công Thương, liên quan đến Trịnh Xuân Thanh. Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhấn mạnh, việc thông báo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về vụ việc trên là việc làm đáp ứng sự mong mỏi, yêu cầu của cán bộ Đảng viên trong cả nước, đó là phải làm rõ, công khai, minh bạch thông tin trước dư luận, công chúng. Theo ông, ngày 25/10, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đã họp, chỉ đạo giao các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ các sai phạm của các tập thể, cá nhân liên quan đến việc tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh. Trả lời cho câu hỏi có khởi tố hay không đối với nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, việc này sẽ được thực hiện theo các quy định của điều lệ Đảng, quy định của pháp luật. “Nếu tổ chức, cá nhân nào có vi phạm đến đâu thì kỷ luật của Đảng, pháp luật của Nhà nước sẽ xử lý theo quy định,” Bộ trưởng nói. Ông khẳng định, với tinh thần chỉ đạo quyết liệt nhất, về vấn đề chống tham nhũng, chống lợi ích nhóm, chống các diễn biến, tự diễn biến về tư tưởng, đạo đức, lối sống, các cơ quan sẽ vào cuộc quyết liệt, minh bạch công khai, xử lý đúng người đúng tội theo quy định của pháp luật. “Chúng ta cứ yên tâm như thế, còn kết quả đến đâu, điều tra xác minh đến đâu thì sẽ có thông báo cụ thể sau”, ông Mai Tiến Dũng nói. Trước đó, Ủy ban kiểm tra Trung ương đã ra thông báo kết luận về những khuyết điểm của Nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng và đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với cá nhân ông Vũ Huy Hoàng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương. Thông báo cũng yêu cầu Ban cán sự đảng Bộ Công Thương khẩn trương chỉ đạo kiểm điểm, thi hành kỷ luật các tổ chức và cá nhân vi phạm theo quy định; thu hồi, hủy bỏ các quyết định sai trái trong công tác cán bộ của Bộ Công Thương. Trả lời về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kết luận về kỷ luật Đảng đối với các tập thể, cá nhân của Bộ Công Thương, Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương phải chấp hành và thực hiện./.
-----------------
