http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-cac-dang-cong-san-va-cong-nhan-the-gioi/413360.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa các Đảng Cộng sản và công nhân thế giới
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các Trưởng đoàn đại biểu dự Cuộc gặp quốc tế các đảng cộng sản và công nhân. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Chiều 29/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các Trưởng đoàn đại biểu các đảng tham dự Cuộc gặp quốc tế các Đảng Cộng sản và công nhân lần thứ 18 tổ chức tại Hà Nội. Các đại biểu quốc tế đã bày tỏ sự ngưỡng mộ sâu sắc đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam anh hùng, đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng và coi những thành tựu của công cuộc Đổi mới đi lên chủ nghĩa xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong 30 năm qua có ý nghĩa hết sức quan trọng, là nguồn cổ vũ, động viên to lớn đối với phong trào cộng sản và công nhân quốc tế hiện nay. Các đại biểu quốc tế nồng nhiệt cảm ơn và đánh giá rất cao những đóng góp quan trọng của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc đăng cai tổ chức thành công Cuộc gặp quốc tế các Đảng Cộng sản và công nhân lần thứ 18, góp phần tích cực vào việc củng cố, tăng cường sự đoàn kết, thống nhất của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế; khẳng định sẽ tiếp tục sự ủng hộ mạnh mẽ đối với sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng đại diện các đảng cộng sản và công nhân đến tham dự Cuộc gặp lần thứ 18 tại Việt Nam, bày tỏ vui mừng được gặp gỡ những người bạn thân thiết, thủy chung, luôn kề vai sát cánh cùng nhân dân Việt Nam trong mọi giai đoạn của cách mạng Việt Nam. Tổng Bí thư đánh giá cao chủ đề và những nội dung thảo luận tại Cuộc gặp lần này; cho rằng trong bối cảnh hiện nay, việc tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và củng cố sự đoàn kết, thống nhất, đẩy mạnh phối hợp hành động một cách thiết thực giữa các Đảng Cộng sản và công nhân trong các cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung là rất cần thiết, nhất là trước thềm chuẩn bị kỷ niệm 100 năm Cách mạng Xã hội chủ nghĩa Tháng Mười Nga vào năm 2017. Chia sẻ với các đại biểu về những đặc điểm, bản chất và bài học kinh nghiệm của quá trình đổi mới đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ luôn kiên định mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội; chân thành cảm ơn các đảng cộng sản và công nhân các nước về sự đoàn kết, ủng hộ mạnh mẽ đối với Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, phát triển đất nước ngày nay./.
-----------------
