http://www.vietnamplus.vn/be-mac-cuoc-gap-quoc-te-cac-dang-cong-san-va-cong-nhan-lan-thu-18/413357.vnp
-----------------
Bế mạc Cuộc gặp quốc tế các Đảng Cộng sản và công nhân lần thứ 18
-----------------
Đoàn Chủ tịch Cuộc gặp quốc tế các đảng cộng sản và công nhân. (Ảnh : Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 29/10, Cuộc gặp quốc tế các Đảng Cộng sản và công nhân lần thứ 18 đã bế mạc tại Hà Nội với sự tham dự của hơn 100 đại biểu, đại diện cho các Đảng Cộng sản và công nhân các nước từ tất cả các châu lục trên thế giới. Tại Phiên Bế mạc, các đại biểu tham dự Cuộc gặp đã thống nhất về các biện pháp nhằm cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt động của cơ chế phối hợp chung, bầu ra Nhóm Công tác nhiệm kỳ 2016-2018 gồm 19 đảng thành viên, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam. Các đại biểu nhất trí thông qua Lời kêu gọi là văn kiện chung của Cuộc gặp đề ra các định hướng phối hợp hành động của các Đảng Cộng sản và công nhân các nước trong thời gian tới, nhất là các hoạt động chuẩn bị tiến tới kỷ niệm 100 năm Cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại trong năm 2017. Lời kêu gọi cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc đấu tranh vì hòa bình và chủ nghĩa xã hội, bảo vệ độc lập, chủ quyền của các quốc gia, sự cần thiết giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế; khẳng định tình đoàn kết và sự ủng hộ lâu dài, trước sau như một đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc XHCN của nhân dân Việt Nam./.
-----------------
