http://www.vietnamplus.vn/nguyen-pho-chu-tich-quoc-hoi-truong-quang-duoc-tu-tran/413348.vnp
-----------------
Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được từ trần
-----------------
Đồng chí Trương Quang Được tại buổi Lễ trao tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin: Đồng chí Trương Quang Được sinh ngày 10/2/1940; quê quán thôn Kim Bồng, xã Cẩm Kim, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam; thường trú tại số 1C Đặng Thai Mai, phường Quảng An, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội. Đồng chí Trương Quang Được nguyên là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VII, VIII, IX; Ủy viên Bộ Chính trị khóa IX, đại biểu Quốc hội các khóa VIII, X, XI; Phó Chủ tịch Quốc hội kiêm Trưởng Ban Công tác đại biểu khóa XI; Trưởng Ban Dân vận Trung ương; Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng; Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng; Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan; Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng; Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương Lao động hạng nhất; Huân chươn g Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng ba và nhiều phần thưởng cao quý khác. Sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, các giáo sư, bác sỹ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song vì tuổi cao, bệnh nặng, đồng chí đã từ trần hồi 8 giờ 37 phút, ngày 27/10/2016 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, hưởng thọ 76 tuổi. Hơn 60 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những công lao cống hiến của đồng chí Trương Quang Được, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức Lễ tang đồng chí Trương Quang Được với nghi thức Lễ tang cấp nhà nước. Tóm tắt tiểu sử đồng chí Trương Quang Được Đồng chí Trương Quang Được, sinh ngày 10/2/1940; quê quán: thôn Kim Bồng, xã Cẩm Kim, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam; thường trú tại số 1C Đặng Thai Mai, phường Quảng An, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội. Tham gia hoạt động cách mạng tháng 5/1952; vào Đảng tháng 5/1965. Tháng 5/1952 , tham gia cách mạng, làm việc tại Xưởng quân giới Liên khu 5 (xã Ân Khánh, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định). Đến năm 1961, đồng chí ra Hà Nội học tiếng Nga chuẩn bị đi học đại học. Từ năm 1962-1967 , đồng chí học tập tại Trường đại học Bách khoa Kharkov, Liên Xô (cũ). Tại đây, ngày 2/5/1965, đồng chí đã được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Từ tháng 8/1967, trở về nước, đồng chí về Hải Phòng công tác tại Xí nghiệp cơ khí 19/8; Nhà máy Cơ khí kiến thiết Hải Phòng và Sở Công nghiệp Hải Phòng. Từ năm 1985-1989, đồng chí đảm nhiệm các nhiệm vụ Trưởng Ban Công nghiệp của Thành ủy Hải Phòng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng phụ trách công nghiệp, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng. Từ tháng 5/1989 đến tháng 4/1994, đồng chí được điều động làm Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan. Từ tháng 4/1994 đến tháng 12/1996, đồng chí được Trung ương cử về Quảng Nam-Đà Nẵng làm Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng. Từ tháng 1/1997 đến tháng 1/2000, sau khi chia tách tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng, đồng chí làm Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng. Từ tháng 2/2000, đồng chí được Trung ương phân công làm Trưởng Ban Dân vận Trung ương. Năm 2001, đồng chí được bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị khóa IX. Năm 2002, đồng chí được bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XI; từ năm 2003-2007, đồng chí được phân công kiêm Trưởng Ban Công tác đại biểu. Đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VII, VIII , IX; Ủy viên Bộ Chính trị khóa IX; đại biểu Quốc hội các khóa VIII, X , XI. Tháng 1/2008, đồng chí được nghỉ hưu theo chế độ. Với công lao và đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc, đồng chí đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng; Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Lao động hạng nhất, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng Ba và nhiều phần thưởng cao quý khác. Thông báo lễ tang đồng chí Trương Quang Được Ban Bí thư Trung ương Đảng đã quyết định Ban Lễ tang Nhà nước gồm 2 4 đồng chí; đồng chí Tòng Thị Phóng , Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội làm Trưởng ban. Linh cữu đồng chí Trương Quang Được quàn tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, thành phố Hà Nội. Lễ viếng đồng chí Trương Quang Được tổ chức từ 7-10 giờ 30 phút , thứ Ba, ngày 1/11/2016. Lễ truy điệu, đưa tang hồi 10 giờ 30 phút cùng ngày và sau đó là Lễ an táng tại Công viên Vĩnh Hằng, xã Vật Lại, huyện Ba Vì, thành phố Hà Nội./.
-----------------
