http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-45-nam-ngay-thanh-lap-truong-an-ninh-mien-nam-e1171/413341.vnp
-----------------
Kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Trường An ninh miền Nam E1171
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình với các thế hệ cán bộ của Trường An ninh miền Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 29/10, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến dự Cuộc gặp mặt nhân kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Trường An ninh miền Nam E1171 (29/10/1971-29/10/2016), tiền thân của Học viện Chính trị Công an nhân dân. Ôn lại truyền thống tự hào của các thế hệ cán bộ, chiến sỹ, học viên Trường An ninh miền Nam trong 45 năm qua, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cho biết Trường An ninh miền Nam ra đời trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Trường có vai trò và vị trí đặc biệt quan trọng đối với an ninh miền Nam nói riêng và các mạng miền Nam nói chung. Trải qua các giai đoạn cách mạng của đất nước và yêu cầu xây dựng, phát triển của lực lượng Công an nhân dân, Trường đã nhiều lần được thay đổi nhiệm vụ, từ Trường E1171, sang Trường Hậu cần, Trường Bồi dưỡng nghiệp vụ Công an nhân dân và nay là Học viện Chính trị Công an nhân dân. Phó Thủ tướng nhấn mạnh trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, bảo vệ an ninh, chủ quyền của đất nước, lực lượng Công an nhân dân phải tiếp tục nêu cao tinh thần cảnh giác, học tập nâng cao trình độ nghiệp vụ, đặc biệt bản lĩnh chính trị phải vững vàng. Là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học về chính trị, Học viện Chính trị Công an nhân dân phải bám sát các quan điểm, đường lối của Đảng và thực tiễn sôi động đang đòi hỏi để tổ chức đào tạo ra những cán bộ, chiến sỹ Công an có lập trường, tư tưởng vững vàng, kiên định, có phẩm chất trong sáng, có nghiệp vụ công an sắc sảo, tinh thông để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao cho với mục tiêu giữ vững an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Ngày 29/10/1971, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Quốc Hoàn đã ký Quyết định số 1250/QĐ-BCA về việc thành lập Trường đào tạo cán bộ cho an ninh miền Nam lấy bí số là E1171 với nhiệm vụ bổ túc, nâng cao trình độ văn hóa chính trị, nghiệp vụ cho cán bộ An ninh miền Nam. Qua 45 năm ra đời và phát triển, Trường An ninh miền Nam E1171, nay là Học viện Chính trị Công an nhân dân đã có những đóng góp lớn trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cho lực lượng Công an nhân dân. Trong 45 năm qua, Học viện đã đào tạo, bồi dưỡng trên 70.000 lượt cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân, góp phần xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Với những thành tích xuất sắc trong giáo dục và đào tạo, ngày 7/11/1985, Nhà trường được tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Nhì và được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất tháng 6/2006, cùng nhiều phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước, Bộ Công an trao tặng./.
-----------------
