http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tang-huan-chuong-huu-nghi-cho-cuu-ngoai-truong-na-uy/413294.vnp
-----------------
Việt Nam tặng Huân chương Hữu nghị cho Cựu Ngoại trưởng Na Uy
-----------------
Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai trao tặng Huân chương Hữu nghị cho cựu Ngoại trưởng Na Uy Thorvald Stoltenberg. (Ảnh: Diễm Quỳnh/Vietnam+) Ngày 27/10 tại Oslo, Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức buổi lễ trọng thể trao tặng Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho ông Thorvald Stoltenberg, cựu Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Quốc phòng Na Uy, và trao Bằng khen của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Phạm Bình Minh cho một số bạn bè Na Uy, vì đã có những đóng góp tích cực vào việc thiết lập, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Na Uy. Tham dự buổi lễ có Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy ông Svein Roald Hansen, Quốc Vụ Khanh Bộ Ngoại giao Na Uy bà Tone Skogen, cùng với hơn 200 khách, bao gồm đại diện một số bộ, ngành, chính quyền thành phố Oslo, các tổ chức và bạn bè Na Uy, các Đại sứ và đại diện Đoàn ngoại giao ở Oslo, nhiều đại diện Cộng đồng Việt Nam tại Na Uy. Tại buổi lễ, Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai thay mặt Nhà nước, Chính phủ Việt Nam và Bộ Ngoại giao đọc quyết định của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về việc trao tặng Huân chương Hữu nghị cho ông Thorvald Stoltenberg. Đại sứ nhấn mạnh truyền thống uống nước nhớ nguồn của nhân dân Việt Nam, không bao giờ quên ơn sự ủng hộ quý báu bằng cả tinh thần và vật chất của nhân dân và Chính phủ Na Uy trong giai đoạn đấu tranh thống nhất đất nước trước kia, cũng như xây dựng đất nước hiện nay, và đóng góp của các cá nhân tiêu biểu của Na Uy vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai đã điểm lại những đóng góp nổi bật của ông Thorvald Stoltenberg, bắt đầu bằng việc xuống đường, tham gia tích cực vào phong trào phản chiến tại Na Uy chống cuộc chiến tranh xâm lược của Mỹ ở Việt Nam trong những năm cuối thập kỷ 1960 và đầu thập kỷ 1970, góp phần lan tỏa thành phong trào phản chiến rộng khắp ở Bắc Âu và thế giới. Tiếp đó, tháng 6/1970 với tư cách là thành viên của Phái đoàn quốc tế Tìm hiểu sự thật, ông Thorvald Stoltenberg và một đại diện khác của Na Uy đã thăm miền Bắc Việt Nam, đến khu vực địa đạo Vĩnh Linh nơi chiến tranh ác liệt, tận mắt chứng kiến tội ác chiến tranh của Mỹ đối với nhân dân Việt Nam. Sau khi về Na Uy, ông đã đệ trình báo cáo dài tới 80 trang, đưa ra kiến nghị chính sách đối với cuộc chiến tranh ở Việt Nam, đưa đến việc Chính phủ Na Uy đồng ý thành lập Phòng thông tin của Chính phủ Cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam tại Oslo năm 1970 và việc thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam ngày 25/11/1971. Sau đó, với các cương vị khác nhau, như Bộ trưởng Ngoại giao (1987-1989; 1990-1993), Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Na Uy (1999-2009), ông Thorvald Stoltenberg đã có những đóng góp tích cực vào hỗ trợ tái thiết Việt Nam trong bối cảnh Việt Nam bị bao vây cấm vận, cũng như thúc đẩy sự hội nhập của Cộng đồng người Việt Nam nhập cư ở Na Uy. Đại Sứ Lê Thị Tuyết Mai cũng đọc quyết định của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh trao tặng Bằng khen cho một số bạn bè Na Uy; giới thiệu và đánh giá cao những đóng góp nổi bật của tiến sỹ Ragnhild Dybdahl, nguyên Phó Đại sứ Na Uy tại Hà Nội (nhiệm kỳ 2011-2015) và ông Kjell Arne Nielsen, nguyên Giám đốc Thương vụ Na Uy tại Hà Nội (nhiệm kỳ 2009-2012), góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, cũng như công cuộc phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Ông Thorvald Stoltenberg (thứ 2 từ bên trái), tiến sỹ Ragnhild Dybdahl (giữa), ông Kjell Arne Nielsen (thứ nhất bên trái) và Đại sứ Việt Nam, tiến sỹ Lê Thị Tuyết Mai. (Ảnh: Diễm Quỳnh/Vietnam+) Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy ông Svein Roald Hansen và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Na Uy phát biểu chúc mừng và bày tỏ cám ơn sự đóng góp tích cực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước của ông Thorvald Stoltenberg, tiến sỹ Ragnhild Dybdahl và ông Kjell Arne Nielsen; đồng thời bày tỏ vui mừng về những phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian qua. Đặc biệt, sau kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Na Uy bà Erna Solberg tháng 4/2015, hai nước nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt, xây dựng khuôn khổ quan hệ đối tác trong thời gian tới. Thay mặt những người được vinh danh, cựu Ngoại trưởng Na Uy Thorvald Stoltenberg đã bày tỏ sự vui mừng, cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam trao tặng phần thưởng cao quý, ghi nhận đóng góp cá nhân của ông vào việc thiết lập và phát triển quan hệ hai nước. Ông Stoltenberg cũng ôn lại những giây phút khó khăn, vượt qua bom đạn để đến tận chảo lửa Vĩnh Linh, chứng kiến tội ác chiến tranh của quân đội Mỹ, sự đối xử nhân đạo của miền Bắc Việt Nam với tù nhân chiến tranh Mỹ và tinh thần kiên cường, bất khuất của nhân dân Việt Nam. Ông Thorvald Stoltenberg cũng cho biết ông luôn theo sát tình hình Việt Nam và bày tỏ sự vui mừng trước những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao phúc lợi cho người dân Việt Nam và vị thế quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam./. 
-----------------
