http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-hoat-dong-cua-doan-cap-cao-dang-cong-san-viet-nam-tai-lao/413228.vnp
-----------------
Tiếp tục hoạt động của Đoàn cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam tại Lào
-----------------
Hội thảo lý luận lần thứ 4 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 27-28/10, sáng 28/10, tại thủ đô Vientiane, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương, đã có cuộc làm việc với ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước. Theo phóng viên TTXVN tại Lào, bà Trương Thị Mai bày tỏ vui mừng đến thăm và làm việc với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước nhân dịp sang dự Hội thảo lý luận lần thứ 4 giữa hai Đảng; cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo và thể hiện sâu sắc mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước, nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm và tham dự Hội thảo lý luận lần thứ 4 giữa hai Đảng; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn và cuộc Hội thảo lý luận giữa hai Đảng sẽ góp phần vào việc củng cố, tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam. Tại cuộc làm việc, trong bầu không khí thắm tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước; tình hình và kết quả hoạt động của Ban Dân vận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước, cũng như sự phối hợp, hợp tác giữa Mặt trận Lào Xây dựng đất nước với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ban Dân vận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian qua; trao đổi về các nội dung, biện pháp tăng cường và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa Ban Dân vận Trung ương với Mặt trận Lào Xây dựng đất nước trong thời gian tới; chia sẻ kinh nghiệm và định hướng công tác dân vận của Đảng trong tình hình mới. Hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai, thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; tuyên truyền, giáo dục sâu rộng trong cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân nhất là thế hệ trẻ về truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Cũng trong ngày 28/10, tại Vientiane, tiếp tục diễn ra Hội thảo lý luận lần thứ 4 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Đây là hội thảo có ý nghĩa rất quan trọng diễn ra trong bối cảnh hai Đảng vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc và đang tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng; là dịp để hai bên trao đổi một số vấn đề lý luận và thực tiễn về hội nhập quốc tế trong quá trình đẩy mạnh công cuộc đổi mới ở Việt Nam và Lào, góp phần làm sáng tỏ thêm những vấn đề lý luận mà hai Đảng cùng quan tâm cũng như trao đổi những kinh nghiệm hội nhập quốc tế của hai Đảng; đồng thời, chỉ ra những vấn đề mới cần tiếp tục đi sâu nghiên cứu, giải quyết về mặt lý luận. Tại hội thảo, các đại biểu thống nhất cho rằng qua 30 năm tiến hành đổi mới, hai Đảng, hai nước đã giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trong bối cảnh hội nhập quốc tế. Các đại biểu của hai Đảng đã trình bày tham luận và trao đổi sâu sắc về các vấn đề cốt yếu nhất về hội nhập quốc tế, đó là sự lãnh đạo của Đảng về hội nhập; nâng cao khả năng cạnh tranh của nền kinh tế; bảo đảm độc lập dân tộc, ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội; quốc phòng, an ninh, văn hóa; công tác đối ngoại của Đảng; tăng cường công tác xây dựng Đảng. Kết quả Hội thảo là cơ sở rất quan trọng giúp các cơ quan nghiên cứu lý luận của Việt Nam và Lào chia sẻ thông tin và kinh nghiệm góp phần tham mưu cho hai Đảng trong hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách cũng như sự chỉ đạo thực tiễn về hội nhập quốc tế. Cả Lào và Việt Nam đều bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, từ những kinh nghiệm bổ ích, những thành công cũng như những hạn chế trong hội nhập quốc tế được các nhà khoa học, các đại biểu nêu ra và cùng trao đổi tại Hội thảo lần này sẽ góp phần thiết thực vào việc khẳng định tầm quan trọng của hội nhập quốc tế của mỗi Đảng, mỗi nước; góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, đồng thời làm phong phú hơn kho tàng lý luận của mỗi Đảng và nhận diện rõ hơn thực tiễn hết sức sinh động của quá trình hội nhập quốc tế của mỗi nước; tạo nền tảng để hai Đảng tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước trong điều kiện mới, cùng nhau triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng. Trong khuôn khổ chuyến thăm và tham dự Hội thảo, bà Trương Thị Mai cũng đến thăm Bảo tàng Kaysone Phomvihane; thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và Công ty Viễn thông Unitel./.
-----------------
