http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-nhan-sy-va-doanh-nghiep-thai-lan/413251.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp nhân sỹ và doanh nghiệp Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm cho Chủ tịch Hội hữu nghị Thái Lan-Việt Nam Prachuab Chaiyasan. (Ảnh: Sơn Nam/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, chiều 28/10, nhân chuyến thăm Thái Lan và viếng Nhà Vua Bhumibol Adulyadej, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam, cựu Ngoại trưởng Prachuab Chaiyasan tới chào.  Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá cao vai trò của Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam trong việc thúc đẩy tăng cường Quan hệ Đối tác Chiến lược tốt đẹp giữa hai nước, đặc biệt là các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (1976-2016), trong đó có việc góp phần tổ chức thành công lễ khánh thành Khu Tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Nakhon Phanom vào tháng 5. Thủ tướng mong muốn Hội Hữu nghị tiếp tục quan tâm, hợp tác với cộng đồng người Việt và Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan, để trở thành cầu nối thúc đẩy giao lưu nhân dân, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Đồng thời, Thủ tướng cũng bày tỏ chia buồn sâu sắc với nhân dân Thái Lan về việc Nhà Vua Bhumibol Adulyadej qua đời.  Thay mặt Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam, ông Prachuab Chaiyasan trân trọng cám ơn Thủ tướng cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Thái Lan và viếng Nhà Vua Bhumibol Adulyadej, đánh giá cao việc Công chúa Maha Chakri Sirindhorn lần đầu tiên tới thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, là sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong năm 2016, năm kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan. Ông cho biết dự kiến vào tháng 12, Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan sẽ tổ chức Hội nghị thường niên giữa hai nước tại Khon Kaen, Thái Lan. Ông cũng xin đề xuất hai hội, cùng với Bộ Ngoại giao Thái Lan sẽ có kế hoạch giới thiệu Học thuyết kinh tế vừa đủ của Nhà Vua Bhumibol Adulyadej với Việt Nam. Hiện nay có các nước như Lào, Campuchia, Timor Lester, Butan, Sri Lanka đã và đang áp dụng Học thuyết kinh tế vừa đủ. Bên cạnh đó, hội cũng có kế hoạch xây dựng Bệnh viện Hữu nghị Hồ Chí Minh tại tỉnh Nghệ An, là bệnh viện về áp dụng y học cổ truyền của Việt Nam và Thái Lan trong điều trị.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kế hoạch hoạt động của hội trước đây và kế hoạch trong thời gian tới, mong muốn ông Prachuab và Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan để có những đóng góp tích cực và hiệu quả trong quan hệ Việt Nam-Thái Lan, vì lợi ích nhân dân hai nước.  Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Siam Cement Group (SCG), ông Roongrote Rangsiyopash và Phó Chủ tịch cao cấp kiêm Chủ tịch SCG Chemicals, ông Cholanat Yanaranop.  Tại cuộc gặp, ông Roongrote cho biết Tập đoàn SCG đã có mặt tại Việt Nam từ năm 1992 tại nhiều địa phương và trong nhiều lĩnh vực như sản xuất gạch men kính, ngói, bao bì công nghiệp, nhựa tổng hợp PVC. Đặc biệt, SCG hiện liên doanh với Petro Vietnam đầu tư dự án tổ hợp lọc hóa dầu miền Nam (LSP) tại Bà Rịa - Vũng Tàu với tổng vốn đầu tư lên đến khoảng 5-6 tỷ USD. Hiện nay, SCG đã sẵn sàng các thủ tục cần thiết để triển khai dự án, song vẫn đang đợi đối tác Petro Vietnam nhận được bảo đảm từ Chính phủ Việt Nam để có thể thực hiện các bước đầu tư tiếp theo. Ông Roongrote cho hay SCG sẽ áp dụng những công nghệ tiên tiến, hiện đại, đảm bảo vấn đề môi trường, an toàn lao động, cũng như các quy định khác của Chính phủ Việt Nam.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động đầu tư của Tập đoàn SCG tại Việt Nam. Những dự án của SCG có từ năm 1992 đã góp phần mang lại lợi ích cho người dân địa phương nơi đó. Thủ tướng khẳng định trên cơ sở quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Thái Lan đang phát triển hết sức tốt đẹp, Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và cố gắng tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại Việt Nam, hy vọng dự án Tổ hợp lọc hóa dầu miền Nam sẽ đạt được thành công, trở thành biểu tượng của tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
