http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-vieng-nha-vua-thai-lan/413250.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc viếng Nhà vua Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ tang viếng Nhà vua Thái Lan Bhumipol Adulyadej. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 28/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước nước Việt Nam đã tới viếng Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej tại Cung điện Dusit Maha Prasad ở thủ đô Bangkok. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đặt vòng hoa viếng Nhà Vua Thái Lan. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ “Đoàn đại biểu Cấp cao Đảng, Nhà nước nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam kính viếng!” Tưởng nhớ Nhà Vua, ghi vào sổ tang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc xúc động viết: “Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam vô cùng thương tiếc Nhà Vua Bhumibol Adulyadej, vị Vua anh minh và tôn kính của nhân dân Thái Lan. Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng những tình cảm tốt đẹp mà Nhà Vua đã dành cho nhân dân Việt Nam, cũng như những đóng góp quý báu của Nhà Vua cho mối quan hệ hữu nghị, Đối tác Chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan." Thay mặt Hoàng gia, Chính phủ và nhân dân Thái Lan, Phó Tổng Thư ký Văn phòng Hoàng gia Thái Lan Chittrapat Krairiksh, Trưởng ban đón tiếp đã thay mặt Hoàng gia Thái Lan bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với tình cảm mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Nhà Vua Thái Lan. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viếng Nhà Vua Thái Lan Bhumipol Adulyadej. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 13/10 vừa qua, Nhà Vua Bhumibol Adulyadej đã băng hà, hưởng thọ 88 tuổi. Chính phủ Thái Lan đã quyết định để tang Nhà Vua trong 1 năm và người dân nước này không tổ chức các hoạt động vui chơi và lễ hội trong 1 tháng. Đối với người dân Thái Lan, Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej là biểu tượng của sự đoàn kết đất nước. Ngày sinh nhật Nhà Vua là quốc lễ, ngày của Cha và là ngày Quốc khánh Thái Lan. Chiều tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Bangkok về Hà Nội trên chuyến bay thương mại mang số hiệu VN 611 của Việt Nam Airlines. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng đi công tác nước ngoài bằng máy bay thương mại./.
-----------------
