http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-day-manh-xuat-khau-sang-cong-hoa-bashkortostan-thuoc-nga/413233.vnp
-----------------
Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu sang Cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn (giữa) bắt tay Tổng thống CH Bashkortorstan. (Ảnh: Dương Trí/Vietnam+) Nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa Việt Nam với Liên bang Nga nói chung và các địa phương nói riêng, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu chính thức có hiệu lực, từ ngày 25 đến 27/10, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã có chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Bashkortostan (trước đây gọi là Bashkiria), Liên bang Nga. Tham gia đoàn công tác do Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn dẫn đầu còn có Tham tán Thương mại Việt Nam tại Liên bang Nga Dương Hoàng Minh, Chủ tịch Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Liên bang Nga Lê Trường Sơn và một số doanh nghiệp lớn của Việt Nam tại Nga. Trong thời gian chuyến thăm, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đã có buổi làm việc với Tổng thống Cộng hòa Bashkortostan, Rustem Makhitov, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Cộng hòa Bashkortostan, Sergei Novikov, thăm Đại học kỹ thuật dầu mỏ Ufa, Đại học chế biến dầu khí và thăm Trung tâm thương mại người của Việt Nam tại Ufa và gặp gỡ bà con cộng đồng người Việt đang làm ăn sinh sống tại thành phố này. Tại buổi làm việc với ông R.Makhitov, hai bên thảo luận triển vọng hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp, kinh tế​-thương mại, khoa học và văn hóa. Theo ông R.Makhitov, Việt Nam và Nga có mối quan hệ hữu nghị, truyền thống và hợp tác chặt chẽ với nhau. Cộng hòa Bashkortostan sẽ tiếp tục củng cố quan hệ hợp tác với Việt Nam nói chung và các tỉnh nói riêng. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn thăm Trung tâm thương mại người Việt tại Ufa. (Ảnh: Dương Trí/Vietnam+) Hiện Cộng hòa Bashkortostan soạn thảo xong thỏa thuận hợp tác với thành phố Vũng Tàu, hy vọng văn kiện này sẽ được ký kết vào đầu năm tới. Việt Nam là nền kinh tế phát triển rất năng động, tốc độ tăng trưởng kinh tế luôn ở mức cao. Tuy nhiên, tính đến nay kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Cộng hòa Bashkortostan chỉ đạt ở mức khiêm tốn 15 triệu USD, trong đó phần lớn xuất khẩu sang, còn nhập khẩu từ Việt Nam chiếm tỷ lệ rất nhỏ. Hai bên cần đẩy mạnh hoạt động giao thương, hợp tác, đầu tư. Cộng hòa Bashkortostan sẵn sàng thảo luận bất cứ phương án hợp tác nào với doanh nghiệp Việt Nam như thành lập công ty liên doanh hoạt động trong các lĩnh vực như nông nghiệp, chế tạo máy, chế biến dầu mỏ, sản xuất phân đạm... Ông R.Makhitov cũng đánh giá cao cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống và học tập tại Cộng hòa Bashkortostan. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nhất trí với ý kiến của nhà lãnh đạo Cộng hòa Bashkortostan, đồng thời nhấn mạnh hai bên cần quyết liệt đẩy mạnh hoạt động hợp tác giao thương giữa hai nước, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu chính thức có hiệu lực. Theo Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn, Việt Nam có nhiều mặt hàng xuất khẩu chủ lực, trong đó bao gồm các mặt hàng nông sản, thủy hải sản, da giày, dệt may. Tại phiên họp lần thứ 19 Ủy ban liên chính phủ Nga-Việt Nam diễn ra cách đây không lâu đã đặt ra nhiệm vụ đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương hai nước. Vì thế, mối quan hệ giữa các tỉnh/thành phố của Việt Nam với Cộng hòa Bashkortostan chắc sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới, đây là phương hướng hợp tác đầy triển vọng và tiềm năng to lớn. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn (giữa) hội đàm với Tổng thống CH Bashkortorstan. (Ảnh: Dương Trí/Vietnam+) Trước đó, tại cuộc gặp với Bộ trưởng phát triển kinh tế Cộng hòa Bashkortostan, ông S.Novikov, hai bên thảo luận các biện pháp nhằm nâng khối lượng hàng Việt Nam như chè, càphê, nông-thủy sản... xuất khẩu sang Cộng hòa Bashkortostan. Theo Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn, để kim ngạch thương mại hai chiều tăng mạnh trong thời gian tới hai bên cần tìm kiếm những hình thức hợp phù hợp, tạo bước đột phá trong hợp tác song phương. Tại cuộc gặp mặt với bà con cộng đồng đang học tập, làm việc và sinh sống tại thành phố Ufa, thủ phủ Cộng hòa Bashkortostan, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn thông tin, giải thích cho bà con về những vấn đề quan tâm, đồng thời căn dặn bà con tuyệt đối phải tuân thủ luật pháp nước sở tại và kính trọng người dân địa phương. Theo Đại sứ, cộng đồng người Việt Nam tại Ufa luôn thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân, tương ái, đùm bọc lẫn nhau vượt khó, vươn lên làm giàu. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đã đến thăm Đại học kỹ thuật dầu mỏ Ufa và Đại học chế biến dầu khí nhằm bày tỏ lòng biết ơn đối với các thế hệ thầy cô giáo nơi đây đã có công lớn trong việc đào tạo nhiều thế hệ cán bộ trong lĩnh vực dầu khí cho Việt Nam./.
-----------------
