http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-myanmar-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-toi-viet-nam/413232.vnp
-----------------
Tổng thống Myanmar kết thúc tốt đẹp chuyến thăm tới Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 28/10, Tổng thống Htin Kyaw cùng Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao nước Cộng hòa Liên bang Myanmar đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 26-28/10, theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Htin Kyaw và đoàn đã đặt hoa tại Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, dự lễ đón, hội đàm và Quốc yến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; thăm Nhà sàn Bác Hồ, Văn Miếu Quốc Tử Giám; Bảo tàng Lịch sử Quân đội; tiếp một số doanh nghiệp Việt Nam và gặp cộng đồng người Myanmar tại Hà Nội. Tại các cuộc gặp, hai bên khẳng định tầm quan trọng của nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và tướng Ong San gây dựng, cũng như tiếp tục phát huy các thành quả đạt được sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai bên hài lòng về những tiến triển trong quan hệ hợp tác hai nước, đặc biệt trong 12 lĩnh vực ưu tiên là nông nghiệp, cây công nghiệp, thủy sản, tài chính-ngân hàng, hàng không, viễn thông, dầu khí, khai khoáng, sản xuất thiết bị điện, chế tạo và lắp ráp ôtô, xây dựng và hợp tác thương mại-đầu tư. Hai bên cam kết tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được, mở rộng và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Myanmar; nhất trí đẩy mạnh các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân; đồng thời duy trì các cơ chế hợp tác song phương hiện có. Hai bên cam kết làm sâu sắc hơn quan hệ thương mại-đầu tư song phương trên cơ sở cùng có lợi và tạo điều kiện tốt nhất cho hoạt động kinh doanh phát triển mạnh mẽ; nhất trí tổ chức Kỳ họp lần thứ 9 Tiểu ban Hỗn hợp Thương mại Việt Nam-Myanmar tại Việt Nam trong năm 2016, sớm ký Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực Hải quan, Tài chính, sửa đổi, bổ sung Hiệp định Khuyến khích Bảo hộ Đầu tư và Biên bản Ghi nhớ xúc tiến đầu tư giữa hai nước cho phù hợp tình hình mới. Hai bên cam kết tăng cường những liên kết này thông qua thúc đẩy hợp tác, ký kết các thỏa thuận nhằm tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể; khuyến khích tăng cường giao lưu nhân dân, kết nối giữa các địa phương hai nước; tiếp tục tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN và các diễn đàn khu vực và quốc tế khác như CLMV, ACMECS, EWEC, GMS và Liên hợp quốc; hợp tác sử dụng bền vững và hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Hai bên tái khẳng định cam kết duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực, cũng như việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, trong đó bao gồm tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ các nguyên tắc đã được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển năm 1982 (UNCLOS)./.
-----------------
