http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-kinh-nghiem-hdnd-14-tinh-trung-du-va-mien-nui-phia-bac/413200.vnp
-----------------
Trao đổi kinh nghiệm HĐND 14 tỉnh trung du và miền núi phía Bắc
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Quân Trang/TTXVN) Ngày 28/10, tại Cao Bằng đã diễn ra Hội nghị trao đổi kinh nghiệm hoạt động Hội đồng Nhân dân 14 tỉnh khu vực trung du và miền núi phía Bắc lần thứ nhất, nhiệm kì 2016-2021. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ chủ trì hội nghị. Với chủ đề “Kết quả bước đầu hoạt động Hội đồng Nhân dân các cấp theo Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 và những vấn đề đặt ra cần quan tâm giải quyết,” các đại biểu dự hội nghị đã nêu những kết quả bước đầu trong hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp, tập trung đề cập các vấn đề liên quan đến kinh nghiệm hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp, những vấn đề đặt ra khi thực hiện Luật Tổ chức chính quyền địa phương ở các tỉnh. Tại hội nghị, các đại biểu cũng thảo luận nhiều nội dung như: Hoạt động của các bộ phận Thường trực Hội đồng Nhân dân, hoạt động giám sát, tiếp công dân của Hội đồng Nhân dân...; đề xuất, kiến nghị các biện pháp cần thiết nhằm nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp trong thời gian tới. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ ghi nhận, đánh giá cao Hội đồng Nhân dân các cấp đã không ngừng đổi mới hoạt động, góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh của các địa phương. Thời gian tới, Hội đồng Nhân dân các cấp cần phát huy những kết quả đã đạt được, bám sát Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các tỉnh để cụ thể hóa vào Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân, tiếp tục đổi mới sự chỉ đạo, sáng tạo trong việc quyết định các vấn đề của địa phương; tập trung nâng cao chất lượng và hiệu quả trong hoạt động giám sát của Hội đồng Nhân dân; tăng cường phối hợp với Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cùng cấp trong việc tiếp dân, tiếp xúc cử tri; quán triệt, phổ biến sâu rộng và thực hiện tốt Luật Tổ chức chính quyền địa phương và Luật Giám sát Hội đồng Nhân dân, góp phần xây dựng chính quyền, Hội đồng Nhân dân vững mạnh./.
-----------------
