http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-bui-thanh-son-tham-toa-thanh-vatican/413093.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn thăm Tòa thánh Vatican
-----------------
Giáo hoàng Francis và đoàn công tác Việt Nam tham gia Vòng VI Nhóm công tác hỗ hợp Việt Nam-Tòa thánh Vatican. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, từ ngày 24-26/10, ông Bùi Thanh Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao, đã thăm Tòa thánh Vatican và cùng Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Antoine Camilleri đồng chủ trì cuộc họp Vòng VI Nhóm công tác hỗ hợp Việt Nam-Tòa thánh Vatican. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn thực hiện nhất quán và ngừng hoàn thiện hệ thống pháp luật, chính sách tôn trọng và bảo đảm tự do tín ngưỡng tôn giáo của người dân; các cấp chính quyền Việt Nam luôn quan tâm đến các nhu cầu của Giáo hội Công giáo, tạo thuận lợi cho các hoạt động mục vụ của Công giáo và quan tâm, cải thiện, nâng cao đời sống giáo dân, nhất là tại các địa phương khó khăn. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đánh giá quan hệ hai bên trong thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực thể hiện qua nhiều cuộc tiếp xúc cấp cao và việc duy trì các cơ chế trao đổi thường xuyên giữa Việt Nam và Tòa thánh. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị Tòa thánh cũng như Đặc phái viên không thường trú của Tòa thánh quan tâm, khuyến khích Giáo hội Công giáo Việt Nam sống tốt đời đẹp đạo, động viên chức sắc và giáo dân Công giáo tại các giáo phận đồng hành cùng đất nước, tham gia, đóng góp một các tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của cả nước và ở từng địa phương. Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh, Antoine Camilleri cảm ơn sự quan tâm của Nhà nước Việt Nam dành cho Giáo hội Công giáo Việt Nam, đánh giá cao việc các cơ quan chính quyền Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho Đặc phái viên không thường trú của Tòa thánh thực hiện tốt các chuyến thăm mục vụ Việt Nam. Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Antoine Camilleri tại cuộc họp Vòng VI Nhóm công tác hỗ hợp Việt Nam-Tòa thánh Vatican. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Thứ trưởng Antoine Camilleri khẳng định Giáo hoàng Francis và Tòa thánh Vatican luôn mong muốn quan hệ Việt Nam-Tòa thánh Vatican ngày càng phát triển và cộng đồng Công giáo Việt Nam thực hiện tốt đường hướng “sống Phúc âm trong lòng dân tộc,” “giáo dân tốt là công dân tốt,” nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật và tích cực đóng góp vào công cuộc phát triển đất nước theo tinh thần Sứ điệp và Huấn từ của Giáo hoàng. Trong thời gian thăm làm việc tại Tòa thánh Vatican, Đoàn công tác Việt Nam đã được Giáo hoàng Francis tiếp kiến; Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã đến chào Thủ tướng Tòa thánh, Hồng y Pietro Parolin và Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh, Tổng giám mục Paul Richard Gallagher. Thủ tướng Tòa thánh, Hồng y Pietro Parolin và Đoàn công tác Việt Nam tham gia Vòng VI Nhóm công tác hỗ hợp Việt Nam-Tòa thánh Vatican. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Thủ tướng Parolin nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp khi đến thăm Việt Nam với tư cách Thứ trưởng Ngoại giao, bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác tích cực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-Tòa thánh Vatican. Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Paul Richard Gallagher hoan nghênh những trao đổi sâu rộng của hai bên tại cuộc họp Vòng VI và chia sẻ các ý kiến đánh giá của đoàn Việt Nam. Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Paul Richard Gallagher. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn bày tỏ mong muốn Ngài Thủ tướng cũng như Ngài Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh sẽ tiếp tục đóng góp thiết thực cho việc phát triển quan hệ giữa hai bên./.
-----------------
