http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-tu-lenh-bo-chi-huy-thai-binh-duong/413091.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Đô đốc Harry B Harris Jr. Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương-Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 27/10, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Đô đốc Harry B. Harris Jr, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương, Hoa Kỳ đang có chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Thành Phong cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương tiên phong thúc đẩy hợp tác với Hoa Kỳ ở nhiều lĩnh vực và là địa điểm được lựa chọn thực hiện nhiều dự án hợp tác lớn giữa hai nước. Thành phố Hồ Chí Minh kêu gọi và ủng hộ, tạo điều kiện cho các nhà doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Hoa Kỳ hợp tác đầu tư trong quá trình xây dựng và phát triển thành phố. Đánh giá cao sự hợp tác của Hoa Kỳ trong hoạt động khắc phục hậu quả sau chiến tranh tại Việt Nam, ông Nguyễn Thành Phong cho rằng, chương trình hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam nhằm tẩy rửa chất độc da cam dioxin, rà phá bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh, giao lưu giữa các cựu quân nhân... là những hoạt động mang tính nhân đạo cao cả, cần được tiếp tục triển khai trong thời gian tới, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam ngày càng thắt chặt và hiệu quả. Cảm ơn chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh đã tích cực hỗ trợ và tin tưởng vào cam kết của lãnh đạo thành phố ủng hộ hoạt động tìm kiếm hài cốt các quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh, Đô đốc Harry B Harris Jr khẳng định, trong thời gian tới, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động hỗ trợ nhân đạo, giải quyết hậu quả chất độc dioxin ở nhiều địa phương của Việt Nam. Thay mặt các doanh nghiệp Hoa Kỳ đang đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Harry. B Harris. Jr cảm ơn lãnh đạo Thành phố đã tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư Hoa Kỳ kinh doanh, làm ăn lâu dài tại Thành phố. Cùng ngày, Đô đốc Harry B. Harris Jr, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương, Hoa Kỳ đã đến thăm và làm việc tại Bệnh viện Quân y 175. Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, giám đốc Bệnh viện Quân y 175 cho biết, hiện nay đơn vị đang xây dựng bệnh viện dã chiến tham gia vào lực lượng giữ gìn hòa bình của Liên hợp quốc, mong muốn sẽ nhận được sự tư vấn, hỗ trợ trong việc huấn luyện, vận hành bệnh viện dã chiến từ các chuyên gia y tế của quân đội Hoa Kỳ. Đánh giá cao việc Việt Nam tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Đô đốc Harry B. Harris Jr cho biết sẽ tạo điều kiện để các chuyên gia y tế của quân đội Hoa Kỳ đến hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật và ngoại ngữ cho các học viên tham gia bệnh viện dã chiến của Việt Nam trong thời gian tới.../.
-----------------
