http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-cac-doanh-nghiep-italy-kinh-doanh-lau-dai/413074.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp Italy kinh doanh lâu dài
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Andrea Orlando, Bộ trưởng Tư pháp Italy đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc tiếp Bộ trưởng Tư pháp Italy Andrea Orlando và đoàn cán bộ cấp cao Bộ Tư pháp Italy sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ, tạo điều kiện cho hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp, qua đó, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy. Thủ tướng cho biết, Việt Nam luôn coi xây dựng thể chế là khâu đột phá trong chiến lược phát triển. Chính phủ Việt Nam rất quan tâm và tập trung hoàn thiện thể chế, cải cách tư pháp, chỉ đạo quyết liệt việc tổ chức thi hành pháp luật trên thực tế, tạo điều kiện phát triển kinh tế xã hội, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Theo Thủ tướng, trong quá trình đó, vai trò của các cơ quan tư pháp là hết sức quan trọng. Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới và hợp tác đào tạo cán bộ tư pháp. Bên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị Italy tích cực thúc đẩy EU sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại đầu tư, nhất là đưa kim ngạch thương mại song phương tăng cao hơn nữa. Bày tỏ vui mừng trước việc nhiều doanh nghiệp Italy đầu tư thành công ở Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp Italy kinh doanh lâu dài và triển khai các dự án hiệu quả tại Việt Nam, đặc biệt là các lĩnh vực Italy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Andrea Orlando cho biết, trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, hai Bộ Tư pháp sẽ ký bản ghi nhớ hợp tác, tạo nền tảng triển khai hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực tư pháp, góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước. Ngài Bộ trưởng cũng đánh giá cao những cải cách tích cực của Việt Nam thời gian qua, nhất là trong lĩnh vực tư pháp và cho biết Italy quan tâm theo dõi các dự luật mà Quốc hội Việt Nam xem xét thông qua. trong đó có luật về tín ngưỡng, tôn giáo, thành lập hội… Ông Andrea Orlando cho rằng việc tăng cường hợp tác tư pháp sẽ tạo cơ sở thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Cảm ơn tình cảm người dân Việt Nam dành cho Italy, Bộ trưởng Andrea Orlando chia sẻ, chính quyền và người dân Italy đều có thiện cảm đối với Việt Nam và mong muốn đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam./.
-----------------
