http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-gop-phan-thuc-day-quan-he-viet-nammalaysia/413053.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Malaysia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch chào xã giao Thủ tướng Malaysia Najib Razak. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dẫn đầu đoàn Quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Malaysia từ ngày 25-27/10. Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, ngày 27/10, Thủ tướng Chính phủ Malaysia Najip Razak đã tiếp thân mật Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn. Thủ tướng Najip Razak hoan nghênh Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn sang thăm chính thức Malaysia; nhấn mạnh Malaysia coi trọng quan hệ với Việt Nam và việc lãnh đạo cấp cao Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước thường xuyên tiếp xúc, thăm viếng lẫn nhau thể hiện mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp, tin cậy giữa hai nước.  Đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng thời gian qua, Thủ tướng Najib Razak cho rằng hợp tác quốc phòng chặt chẽ hơn nữa giữa hai nước láng giềng trên biển sẽ góp phần duy trì đoàn kết, vai trò trung tâm và dẫn dắt của ASEAN, vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực. Thủ tướng Najib Razak khẳng định Chính phủ Malaysia và cá nhân Thủ tướng sẽ luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để quan hệ quốc phòng Việt Nam-Malaysia ngày càng phát triển thiết thực và hiệu quả, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Thủ tướng Malaysia đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Malaysia. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu trong việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp và tin cậy giữa Việt Nam và Malaysia, đồng thời bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân và Chính phủ Malaysia đã đạt được; khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Bộ Quốc phòng Malaysia, góp phần vào quan hệ chung của hai nước.  Trước đó, ngày 26/10, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Malaysia đã diễn ra lễ đón chính thức Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn Quân sự cấp cao Việt Nam. Ngay sau lễ đón, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng Malaysia do Bộ trưởng Hishammuddin Hussein làm trưởng đoàn.  Bộ trưởng Hishammuddin Hussein nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn sang thăm chính thức Malaysia và nhấn mạnh chuyến thăm lần này của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam là sự kiện quan trọng, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa Quân đội hai nước. Bộ trưởng Hishammuddin Hussein bày tỏ tin tưởng rằng trong thời gian tới, quan hệ quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của mỗi bên cũng như đóng góp cho hòa bình, ổn định và phồn vinh tại khu vực.  Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ vui mừng khi được gặp lại Bộ trưởng Hishammuddin Hussein và nhấn mạnh chuyến thăm lần này của đoàn là nhằm góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước, đồng thời thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam- Malaysia ngày càng thiết thực và hiệu quả.   Hai Bộ trưởng đã trao đổi thẳng thắn, cởi mở trên nhiều vấn đề cùng quan tâm và cùng có chung nhận định rằng khu vực đang phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh phức tạp mà không một quốc gia đơn lẻ nào có thể tự giải quyết được, đòi hỏi phải có sự chung tay của cộng đồng trên cơ sở luật pháp và các chuẩn mực quốc tế. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hợp tác trong thời gian vừa qua đã có hiệu quả thiết thực trên nhiều lĩnh vực như trao đổi đoàn, hợp tác hải quân, hợp tác không quân, đào tạo, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm... Hai bên cùng cho rằng hợp tác quốc phòng hai nước còn nhiều tiềm năng để phát triển. Trên cơ sở đó, hai Bộ trưởng đã thống nhất một số biện pháp nhằm đưa hợp tác quốc phòng ngày càng thiết thực và tạo sự tin cậy cao như trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao; trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trên những lĩnh vực mỗi bên có nhu cầu và thế mạnh; hợp tác đào tạo; hợp tác quân y; hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng; thúc đẩy hợp tác giữa các viện nghiên cứu về các vấn đề chiến lược. Hai bên nhất trí tăng cường tham vấn lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương vì mục đích tăng cường hợp tác, xây dựng lòng tin giữa các quốc gia trong và ngoài khu vực; thống nhất ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, ủng hộ và tham gia các sự kiện quốc phòng đa phương trong khuôn khổ ASEAN do mỗi nước tổ chức. Để kịp thời trao đổi các vấn đề chiến lược và thúc đẩy triển khai kế hoạch hợp tác quốc phòng trong thời gian tới, hai Bộ trưởng nhất trí hai bên sẽ sớm thiết lập các cơ chế đối thoại, tham vấn. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn cũng đã đến thăm Căn cứ Không quân Subang. Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein tại buổi hội đàm. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Cũng trong ngày 27/10, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cùng đoàn cán bộ cấp cao của Bộ Quốc phòng đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia.  Phát biểu tại buổi gặp, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những kết quả mà Đại sứ quán, Ban liên lạc cộng đồng và các câu lạc bộ đoàn thể của cộng đồng người Việt Nam đạt được trong thời gian qua. Bộ trưởng đánh giá tập thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán đã có nhiều nỗ lực, cố gắng trong việc thực hiện nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó, trở thành cầu nối quan trọng thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Những hoạt động tích cực, hiệu quả của các đoàn thể cộng đồng thể hiện tình cảm gắn bó với quê hương đất nước cũng như tinh thần đoàn kết, chia sẻ khó khăn trong cộng đồng, cần được tiếp tục phát huy hơn nữa.  Bộ trưởng mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia tiếp tục thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, hỗ trợ lẫn nhau, nhất là với những bà con còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, đồng thời nghiêm túc, tích cực tuân thủ luật pháp Malaysia, xây dựng hình ảnh tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam. Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong cho biết, hiện tại cộng đồng người Việt tại Malaysia có khoảng 7.000 cô dâu Việt cùng gần 50.000 lao động. Nhìn chung, đời sống của bà con còn khó khăn. Trong thời gian qua, Đại sứ quán đã có nhiều hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ như mời các chuyên gia tư vấn cho bà con về khía cạnh pháp lý, giúp đỡ, tư vấn cho bà con khi họ gặp phải những vấn đề khó khăn trong cuộc sống, nhằm giúp bà con ngày càng có cuộc sống ổn định hơn và hội nhập tốt hơn với xã hội Malaysia.  Nhân dịp này, lãnh đạo Quân khu 7 đã hỗ trợ Quỹ bảo hộ công dân của Đại sứ quán 3.000 USD./. 
-----------------
