http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-cong-tac-mat-tran-hai-nuoc-viet-namcampuchia/413026.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác công tác Mặt trận hai nước Việt Nam-Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Mặt trận Đoàn kết phát triển đất nước Campuchia Samdech Heng Samrin. (Ảnh: Phùng Việt Hùng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, ngày 27/10, ông Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Mặt trận Đoàn kết phát triển đất nước Campuchia đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do Phó Chủ tịch Đỗ Trung Tín dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại thủ đô Phnom Penh (từ 26-29/10). Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Campuchia đã bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị, hợp tác Campuchia-Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Ông Samdech Heng Samrin cũng bày tỏ sự cảm ơn đối với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam đã chân thành ủng hộ và giúp đỡ nhân dân Campuchia thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh nhân dân hai nước Campuchia-Việt Nam có truyền thống ủng hộ, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, vì nền độc lập, tự do và hòa bình của mỗi nước. Chủ tịch hy vọng và tin tưởng rằng, truyền thống tốt đẹp này sẽ được các thế hệ trẻ của hai nước không ngừng vun đắp và phát triển. Sau đó, Đoàn đã chào xã giao Chủ tịch Samdech Heng Samrin và có buổi làm việc với ông Paso Cheatvong Chủ tịch Mặt trận Đoàn kết phát triển đất nước Campuchia thủ đô Phnom Penh, Đô trưởng Phnom Penh. Tại buổi làm việc, hai bên trao đổi nội dung dự thảo Chương trình Ghi nhớ hợp tác giữa Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và Mặt trận Đoàn kết phát triển đất nước Campuchia thủ đô Phnom Penh. Ngoài ra, Đoàn còn thăm và làm việc với Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam để trao tặng kinh phí hỗ trợ giáo viên tiếng Việt năm học 2016-2017 cho 31 điểm lớp tại Campuchia./.
-----------------
