http://www.vietnamplus.vn/campuchia-khanh-thanh-dai-tuong-niem-quan-tinh-nguyen-viet-nam/413002.vnp
-----------------
Campuchia khánh thành Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam
-----------------
Cắt băng khánh thành Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Sáng 27/10, tại thủ đô Phnom Penh, Hội đồng Trung ương Mặt trận Đoàn kết phát triển đất nước Campuchia, Tòa đô chính Phnom Penh và Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia đã long trọng tổ chức lễ khánh thành Đài tưởng niệm Quân Tình nguyện Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh sau thời gian trùng tu. Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư; Trưởng Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia, Đại tá Nguyễn Anh Dũng; các doanh nghiệp Việt Nam đang kinh doanh tại Campuchia; Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam tại Vương quốc Campuchia. Đại diện phía Campuchia có Phó Tổng Thư ký Hội đồng Trung ương Mặt trận Đoàn kết phát triển đất nước Campuchia, Phó Quốc vụ khanh Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia, Nhem Valy; Phó Đô trưởng Phnom Penh, Eang Ony, cùng hơn 500 cán bộ, sinh viên, học sinh và người dân Phnom Penh. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nhem Valy đã bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những nỗ lực của các bên liên quan trong việc trùng tu Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh nói riêng và tại các tỉnh của Campuchia nói chung, góp phần củng cố và phát triển quan hệ Campuchia-Việt Nam theo khẩu hiệu “láng giềng tốt, hữu nghị truyền thống, hợp tác trên mọi lĩnh vực, bền vững lâu dài.” Ông Nhem Valy cũng bày tỏ cảm ơn đến Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, các gia đình, những người cha, người mẹ và Nhân dân Việt Nam đã gửi chồng, vợ, con tham gia phong trào cách mạng, giải phóng đất nước và nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Ông khẳng định đây là chân lý lịch sử không thể quên của nhân dân Campuchia; đồng thời bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ ngày càng bền vững và phát triển, đóng góp cho hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và thế giới. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Nguyễn Anh Dũng đã bày tỏ lời cảm ơn đến Hoàng gia, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, đảng Nhân dân và nhân dân Campuchia đã không ngừng ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam thời gian qua. Ông nhấn mạnh Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam là biểu tượng của tình hữu nghị của nhân dân hai nước mà không thế lực nào có thể phá hủy được; là lời nhắc nhở thời kỳ lịch sử gian khổ của đất nước Campuchia và cũng là biểu tượng, là tấm gương để các thế hệ trẻ tiếp tục vun đắp, phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống của hai nước. Trước đó, ngày 3/12/2013, tại cuộc làm việc giữa Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, hai bên đã thống nhất kế hoạch trùng tu tất cả 17 Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam trên toàn quốc Campuchia. Sau đó, nhóm công tác của Mặt trận Đoàn kết phát triển đất nước Campuchia đã phối hợp với Bộ Quốc phòng Việt Nam xây dựng và thực hiện dự án khảo sát, trùng tu các đài tưởng niệm này. Các đại biểu dự lễ khánh thành Đài tưởng niệm. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh được khởi công trùng tu vào ngày 9/3, hoàn thành ngày 9/9 và là Đài tưởng niệm thứ hai được hoàn thành trùng tu sau Đài tưởng niệm tại tỉnh Kampot. Cho đến nay, Campuchia đã khởi công trùng tu 8/17 Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam. Theo kế hoạch, từ nay đến hết năm 2017, Campuchia sẽ hoàn thành việc trùng tu các đài tưởng niệm còn lại, làm cho các tượng đài này khang trang, tương xứng với ý nghĩa, giá trị lịch sử và góp phần củng cố, phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước./.
-----------------
