http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-mung-toi-tong-thong-cong-hoa-hoi-giao-iran/448262.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện mừng tới Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran
-----------------
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. (Nguồn: EPA/TTXVN) Nhân dịp ngài Hassan Rouhani được bầu làm Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện mừng đến ngài Hassan Rouhani. Ngày 25/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã tiếp Đại sứ Iran tại Hà Nội Saleh Adibi và trao điện mừng của Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi Tổng thống Hassan Rouhani. Trước đó, ngày 24/5, trước việc Ngài Hassan Rouhani được tái đắc cử làm Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam chúc mừng ngài Hassan Rouhani được tái cử làm Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran và chúng tôi tin tưởng rằng Iran sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trên con đường xây dựng hòa bình và phát triển. Chúng tôi đánh giá cao đóng góp to lớn của Tổng thống Hassan Rouhani cho sự phát triển quan hệ hai nước trong thời gian qua và mong rằng quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực và trên thế giới." Bộ trưởng Nội vụ Iran Abdolreza Rahmani Fazli xác nhận kết quả trên Đài Truyền hình nhà nước, theo đó Tổng thống Rouhani giành được 23,5 triệu phiếu - tương đương 57% tổng số phiếu bầu - so với 15,8 triệu phiếu của đối thủ chính thuộc phe bảo thủ Ebrahim Raisi - tương đương 38,3%. Với kết quả này, Tổng thống Rouhani đã tái đắc cử nhiệm kỳ thứ hai kéo dài 4 năm./.
-----------------
