http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-moi-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-italy/412900.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng mối quan hệ Đối tác chiến lược với Italy
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Bộ trưởng Tư pháp Cộng hòa Italia Andrea Orlando sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 26/10, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cộng hòa Italy Andrea Orlando. Hoan nghênh Bộ trưởng Andrea Orlando và Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Cộng hòa Italia sang thăm làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá, chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Tư pháp Italy đến Việt Nam có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ hợp tác giữa ngành tư pháp hai nước nói chung và giữa Bộ Tư pháp hai nước nói riêng. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng, hai bên sẽ trao đổi và đạt được sự thống nhất đối với các vấn đề cùng quan tâm, cũng như trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực hoạt động tư pháp. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao việc Bộ trưởng Tư pháp hai nước ký Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ trong chuyến thăm này; khẳng định Quốc hội Việt Nam trong phạm vi của mình, ủng hộ hai bên tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai Bộ Tư pháp và ngành tư pháp hai nước. Italy là quốc gia có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực hoạt động tư pháp và xây dựng pháp luật liên quan đến lĩnh vực tư pháp, Việt Nam mong muốn hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Italy, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay khi Việt Nam đang hoàn thiện hệ thống tư pháp và pháp luật về lĩnh vực tư pháp. Bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Italy, đất nước với bề dày lịch sử, vẻ đẹp văn hóa, nghệ thuật nổi tiếng trên thế giới và quan trọng hơn là mối quan hệ gắn bó đặc biệt, đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Quốc hội, Chính phủ, nhân dân Việt Nam không bao giờ quên những người bạn Italy đã ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp phát triển đất nước hiện nay. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, thời gian qua, những chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước đã góp phần tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước; đồng thời khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Italy. Chủ tịch Quốc hội mong Ngài Bộ trưởng và Bà Đại sứ Italy tại Việt Nam trên cương vị của mình, tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ cho mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển toàn diện trong thời gian tới. Về phần mình, Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết mình để hỗ trợ thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã bày tỏ sự cảm ơn Chính phủ, Quốc hội Italy đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) vào tháng 3/2016; cho rằng, Hiệp định này và Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam-EU sẽ là đòn bẩy phát triển quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước đồng thời, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ, Quốc hội Việt Nam đang tiến hành Kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XIV, sẽ xem xét, thông qua nhiều dự án luật quan trọng nhằm cụ thể hóa các quy định của Hiến pháp 2013; thảo luận, cho ý kiến nhiều dự án luật quan trọng, trong đó có Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13... Bộ trưởng Tư pháp Italy Andrea Orlando cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Đánh giá cao vai trò của Quốc hội Việt Nam trong giám sát thực thi các quy định của pháp luật, Bộ trưởng Andrea Orlando vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Quốc hội hai nước thời gian qua có những hợp tác tích cực. Bộ trưởng mong muốn thông qua chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này sẽ góp phần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp giữa hai nước cũng như quan hệ song phương. Khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Italy trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Bộ trưởng Andrea Orlando bày tỏ vui mừng thời gian qua Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội; Bộ trưởng nhấn mạnh, Italia mong muốn mở rộng hợp tác với Việt Nam trên những lĩnh vực có nhiều kinh nghiệm như: cơ sở hạ tầng, giao thông, đặc biệt tăng sự hiện diện của các nhà đầu tư Italy tại Việt Nam. Nhấn mạnh Chính phủ Italy ủng hộ các chính sách hội nhập kinh tế quốc tế mà Việt Nam đang tiến hành, Bộ trưởng Tư pháp Italia hài lòng nhận thấy, các lĩnh vực hợp tác khoa học-công nghệ, giáo dục giữa hai nước đã được tăng cường thời gian qua và Chính phủ hai nước đang nỗ lực phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều từ 4,3 tỷ USD (năm 2015) lên mốc 5 tỷ USD. Bộ trưởng Andrea Orlando nhấn mạnh, ủng hộ cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của Việt Nam trước đây, người dân Italy coi Việt Nam là tấm gương trong đấu tranh giành độc lập. Bộ trưởng cho rằng, mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp sẵn có giữa hai nước sẽ là nền tảng, cơ hội mở rộng hợp tác hơn nữa giữa hai nước trong tương lai. Việc tăng cường hợp tác giữa Italy và Việt Nam sẽ đóng góp rất lớn cho quan hệ hợp tác giữa Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam./.
-----------------
