http://www.vietnamplus.vn/quan-he-hop-tac-viet-nammyanmar-se-ngay-cang-phat-trien-hieu-qua/412896.vnp
-----------------
"Quan hệ hợp tác Việt Nam-Myanmar sẽ ngày càng phát triển hiệu quả"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân chụp ảnh chung với Tổng thống Htin Kyaw và Phu nhân tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng-/TTXVN) Tối 26/10, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế - Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể Tổng thống Htin Kyaw và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao nước Cộng hòa Liên bang Myanmar nhân dịp thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Ngài Tổng thống Htin Kyaw và nhân dân Myanmar về thành công của cuộc Tổng tuyển cử có ý nghĩa lịch sử tháng 12/2015; chúc mừng đất nước Myanmar đang vững bước trên con đường hòa giải dân tộc theo tinh thần của “Hội nghị hòa bình Panglong Thế kỷ 21,” duy trì được tốc độ phát triển kinh tế cao và không ngừng mở rộng quan hệ đối ngoại. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, với truyền thống lao động cần cù và sáng tạo, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Ngài Tổng thống Htin Kyaw, nhân dân Myanmar sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng một đất nước Myanmar mới phồn vinh và hạnh phúc, có vị thế ngày càng cao ở khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam và Myanmar là hai nước có nhiều điểm tương đồng về lịch sử và văn hóa, gắn bó và giúp đỡ nhau trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Hai nước cũng chia sẻ nhiều lợi ích chung trong việc tăng cường quan hệ hợp tác, hữu nghị và duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, đóng góp cho sự phát triển không ngừng của Cộng đồng ASEAN. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp Việt Nam-Myanmar đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Anh hùng Aung San gây dựng nền tảng, các thế hệ nhân dân hai nước dày công vun đắp, mở rộng và phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực như ngày nay. Chủ tịch nước khẳng định, chuyến thăm cấp Nhà nước của Ngài Tổng thống Htin Kyaw tới Việt Nam lần này là một sự kiện hết sức quan trọng, mở ra một giai đoạn phát triển mới cho quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar sau hơn 40 năm kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ niềm tin, với kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước và Tổng thống Htin Kyaw, cùng với quyết tâm và nỗ lực chung của lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác Việt Nam-Myanmar sẽ ngày càng phát triển hiệu quả và thực chất, phát huy được tiềm năng to lớn của mỗi nước, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Trong lời đáp từ, Tổng thống Myanmar Htin Kyaw nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa hai nước đã phát triển vững chắc trong những năm qua. Myanmar và Việt Nam có nhiều điểm chung, từ lịch sử cho đến các giá trị châu Á, và trên hết là sự cam kết sâu sắc đối với hòa bình và hòa giải, không chỉ ở khu vực mà cả trên bình diện thế giới. Tổng thống Htin Kyaw khẳng định, nhìn lại trên 40 năm quan hệ, Myanmar và Việt Nam hoàn toàn có thể hài lòng rằng, hai nước đã đi qua một chặng đường dài; tin tưởng rằng, cùng với nỗ lực chung, quan hệ hai nước sẽ có một tương lai đáng tự hào. Tổng thống Htin Kyaw nhấn mạnh: “Người dân Myanmar đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với tiến trình hòa giải dân tộc của Myanmar. Hòa bình và hòa giải dân tộc là ưu tiên hàng đầu trong nghị trình của chính phủ Myanmar, hòa bình ở Myanmar sẽ góp phần vào nền hòa bình ở khu vực." Nhân dịp này, Tổng thống Myanmar Htin Kyaw chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc đổi mới. Tổng thống Myanmar nhấn mạnh, ngày nay Việt Nam là một trong những nền kinh tế mở nhất ở khu vực châu Á và đang nỗ lực trở thành đối tác thương mại chính yếu của các nền kinh tế lớn nhất thế giới... Việt Nam đang trở thành một trong những nền kinh tế mới nổi phát triển nhanh nhất thế giới./.
-----------------
