http://www.vietnamplus.vn/myanmar-khuyen-khich-doanh-nghiep-viet-nam-sang-dau-tu/412893.vnp
-----------------
Myanmar khuyến khích doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw và Phu nhân đang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Myanmar Htin Kyaw và Phu nhân sang thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam; cảm ơn Ngài Tổng thống đã tham dự và đóng góp vào thành công của các hội nghị ACMECS 7, CLMV 8 và WEF – Mekong. Vui mừng được gặp lại Ngài Tổng thống Htin Kyaw tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Myanamar và luôn mong muốn phát triển ngày càng sâu rộng, toàn diện mối quan hệ này đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Cho rằng, là hai quốc gia có nhiều điểm tương đồng về điều kiện tự nhiên, văn hóa, tôn giáo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam và Myanamr có nhiều tiềm năng, lợi thế xúc tiến quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế xã hội vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Chia sẻ với Chính phủ và nhân dân Myanmar về thiệt hại nặng nề trong trận động đất vừa qua và tán thành với những đề xuất hợp tác song phương hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến động, hai nước cần đẩy mạnh phối hợp trên các lĩnh vực là thế mạnh của mỗi bên như nuôi trồng thủy sản, càphê, hồ tiêu, hạt điều. Ngoài ra, Việt Nam có nhiều ưu thế mạnh về xuất khẩu các mặt hàng nông sản; mong muốn hợp tác chặt chẽ với Myanmar trong lĩnh vực này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, là hai quốc gia có Phật giáo phát triển mạnh mẽ, Việt Nam và Myanmar cần sớm triển khai chương trình, dự án hợp tác du lịch về tâm linh đáp ứng nhu cầu nhân dân hai nước. Bên cạnh hợp tác về chính trị, ngoài giao, hai nước cần coi trọng và xúc tiến nhiều hơn nữa hợp tác giữa các doanh nghiệp; tháo gỡ các rào cản, tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước đầu tư, sản xuất kinh doanh thuận lợi. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước tiếp tục duy trì 12 lĩnh vực hợp tác ưu tiên và các lĩnh vực mới mà hai nước đã thống nhất. Hàng năm, hai bên tổ chức các hội chợ thương mại tại mỗi nước để giới thiệu sản phẩm và thu hút các doanh nghiệp đầu tư; duy trì thường xuyên cơ chế họp Tiểu ban hỗn hợp về Thương mại. Về phần mình, Tổng thống Myanmar Htin Kyaw trân trọng cảm ơn Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đã dành cho Tổng thống và Phu nhân sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu. Ngài Tổng thống gửi lời chia buồn sâu sắc đến những người dân miền Trung Việt Nam chịu thiệt hại nặng nề do bão lũ vừa qua; đồng thời tin tưởng Chính phủ Việt Nam sẽ có những biện pháp phù hợp, sớm hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả bão lũ, ổn định đời sống. Nhân dịp này, Tổng thống Htin Kyaw trân trọng gửi lời mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sớm thăm chính thức Myanmar. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Tổng thống Htin Kyaw tin tưởng Chính phủ hai nước sẽ có những hành động cụ thể triển khai những định hướng hợp tác giữa hai nước trên cả góc độ song phương và đa phương.   Nam đã tổ chức thành công chuỗi các hội nghị ngoại giao cấp cao ACMECS 7, CLMV 8 và WEF – Mekong, Tổng thống Htin Kyaw cho biết, Việt Nam hiện là nhà đầu tư thương mại lớn ở Myanmar với tổng giá trị đầu tư không ngừng được tăng lên. Đánh giá quan hệ hợp tác song phương hai nước đang có nhiều phát triển tích cực trên các lĩnh vực tài chính ngân hàng, giao thông, Tổng thống Myanmar đề nghị hai bên cần mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác trên cơ sở cơ chế phối hợp các tiểu ban theo từng lĩnh vực để đem lại hiệu quả cao hơn trong thời gian tới. Ngài Tổng thống khẳng định Myanmar hoan nghênh Việt Nam triển khai các dự án đầu tư nuôi trồng thủy sản, hồ tiêu, cà phê, hạt điều tại Myanmar vì điều kiện thời tiết một số vùng Myanmar khá giống với Việt Nam và phù hợp để triển khai các dự án này. Bên cạnh đó, hai bên cần đẩy mạnh hợp tác về du lịch, nâng cao hơn nữa lượng khách du lịch Việt Nam sang thăm Myamar nhất là việc mở thêm đường bay thẳng của các hãng hàng không Việt Nam kết nối hai nước. Ngài Tổng thống cũng khẳng định, Myanmar khuyến khích doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư tại Myanmar, nhất là trong bối cảnh Myanamar ban hành những chính sách mới về phát triển kinh tế tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư. Tổng thống Htin Kyaw tin tưởng việc thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar trong thời gian tới đây sẽ là điều kiện thuận lợi thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác và tình hữu nghị giữa hai nước. /.
-----------------
