http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-myanmar-htin-kyaw/412892.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Myanmar Htin Kyaw
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 26/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw, đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam. Tổng thống Htin Kyaw bày tỏ vui mừng lần đầu tiên sang thăm Việt Nam nhân dịp kết hợp tham dự Hội nghị ACMECS 8, CLMV 7 và WEF-Mekong; chúc mừng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng sau 30 năm đổi mới, nhất là trong phát triển kinh tế-xã hội, có vị thế ngày càng cao trong khu vực và trên thế giới. Tổng thống thông báo với Tổng Bí thư kết quả cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; khẳng định sẽ tiếp tục phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tướng Ong San đặt nền móng cũng như những thành quả đạt được sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ. Tổng thống cam kết làm sâu sắc hơn quan hệ song phương, tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận đã ký kết, đẩy mạnh các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Nhà nước, Quốc hội, mở rộng quan hệ thương mại-đầu tư trên cơ sở cùng có lợi và tạo điều kiện tốt nhất cho hoạt động kinh doanh phát triển, tăng cường giao lưu nhân dân và phối hợp chặt chẽ trong ASEAN và các diễn đàn khu vực và quốc tế như CLMV, ACMECS, GMS... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh và cho rằng chuyến thăm cấp Nhà nước Việt Nam của Tổng thống Myanmar Htin Kyaw có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước đều có ban lãnh đạo mới, góp phần mở ra một giai đoạn mới trong quan hệ hai nước. Tổng Bí thư chúc mừng Chính phủ và nhân dân Myanmar đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong cải cách kinh tế, thúc đẩy hòa hợp dân tộc và nâng cao vị thế trong khu vực và trên thế giới; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar. Tổng Bí thư cho rằng việc chia sẻ nhiều điểm tương đồng trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong việc triển khai các chính sách cải cách kinh tế gần đây là nền tảng quan trọng để hai nước mở rộng và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt. Tổng Bí thư mong muốn hai nước tiếp tục duy trì và phát huy cao nhất hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương đồng thời đẩy mạnh hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư, tăng cường giao lưu nhân dân và hợp tác giữa các địa phương nhằm bổ trợ và tăng cường kết nối giữa hai nước bảo đảm hai nước cùng phát triển./.
-----------------
