http://www.vietnamplus.vn/viet-nammyanmar-cam-ket-duy-tri-thuc-day-hoa-binh-o-bien-dong/412889.vnp
-----------------
Việt Nam-Myanmar cam kết duy trì, thúc đẩy hòa bình ở Biển Đông
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Htin Kyaw duyệt đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw và Phu nhân thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 26-28/10/2016. Việt Nam và Myanmar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 28/5/1975, hai nước có nhiều nét tương đồng về văn hóa tôn giáo và hiện đều là thành viên của ASEAN. Mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Myanmar trong những năm qua tiếp tục được củng cố, phát triển và thu được nhiều thành tựu quan trọng. Về chính trị, ngoại giao, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, nhiều cơ chế hợp tác được thành lập và đi vào nề nếp. Việt Nam và Myanmar vẫn tiếp tục duy trì 12 lĩnh vực hợp tác ưu tiên. Trong đó, về thương mại, Việt Nam là đối tác thương mại-đầu tư lớn thứ 10 của Myanmar (tính đến tháng 8/2016, Việt Nam có trên 50 dự án đầu tư tại Myanmar với tổng vốn FDI lên đến 693,3 triệu USD); kim ngạch thương mại hai chiều tính tới tháng 7/2016 đạt 299 triệu USD. Hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Myanmar (AVIM) hoạt động tích cực, với một số dự án tiêu biểu như Trung tâm phức hợp Hoàng Anh Gia Lai tại Yangon, mở chi nhánh ngân hàng BIDV, mở đường bay thẳng tới Yangon… Chiều 26/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã chủ trì lễ đón trọng thể Tổng thống Htin Kyaw và Phu nhân theo nghi thức dành đón Nguyên thủ Quốc gia. Tham dự Lễ đón, về phía Việt Nam có: Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Thứ trưởng các bộ: Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Tài chính… Về phía Myanmar có các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao. Dự lễ đón còn có đại diện Đại sứ quán các nước ASEAN tại Hà Nội. Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Htin Kyaw. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Ngài Htin Kyaw lần đầu tiên thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam trên cương vị Tổng thống Myanmar; chúc mừng những thành tựu đạt được của Chính phủ mới của Myanmar trong công cuộc hòa giải dân tộc, phát triển kinh tế-xã hội và mở rộng quan hệ đối ngoại trong đó có việc đăng cai thành công Đại hội đồng Liên Nghị viện các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA-37); tin tưởng rằng chuyến thăm của Tổng thống Htin Kyaw sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tổng thống Htin Kyaw bày tỏ vui mừng sang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam; chúc mừng những thành tựu quan trọng Việt Nam đạt được sau 30 năm đổi mới, nhất là trong bảo đảm an sinh xã hội và tăng trưởng bền vững; bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ đạt mục tiêu trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại với vai trò và vị thế ngày càng cao trong khu vực và trên thế giới. Tổng thống Htin Kyaw bày tỏ cảm thông và chia sẻ với những mất mát, thiệt hại Việt Nam phải gánh chịu sau đợt mưa lũ ở miền Trung. Tổng thống Htin Kyaw khẳng định Myanmar coi trọng và mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam trong thời gian tới. Chủ tịch nước và Tổng thống Myanmar bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt của hai nước trong hơn 40 năm qua, trên cơ sở nền tảng được Chủ tịch Hồ Chí Minh và anh hùng Aung San gây dựng. Hợp tác chính trị đã có được sự hiểu biết và tin cậy quan trọng với việc hai bên trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao. Quan hệ kinh tế, thương mại-đầu tư phát triển vững chắc. Việt Nam hiện là đối tác thương mại-đầu tư lớn thứ 10 của Myanmar. Hai bên đang tích cực triển khai 12 lĩnh vực ưu tiên là nông nghiệp, cây công nghiệp, thủyỷ sản, tài chính-ngân hàng, hàng không, viễn thông, dầu khí, khai khoáng, sản xuất thiết bị điện, chế tạo và lắp ráp ôtô, xây dựng và hợp tác thương mại-đầu tư. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Htin Kyaw tiến hành hội đàm. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Định hướng quan hệ hai nước phát triển trong giai đoạn mới, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác chính trị ngoại giao thông qua việc đẩy mạnh các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân; đồng thời duy trì các cơ chế hợp tác song phương hiện có như Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác song phương Việt Nam-Myanmar, Tham khảo Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao, Tiểu ban Hỗn hợp Thương mại và các cơ chế hợp tác chuyên ngành khác. Hai bên cam kết làm sâu sắc hơn quan hệ thương mại-đầu tư trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Tổng thống Htin Kyaw ghi nhận hoạt động hiệu quả của Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam và Myamar (AVIM); đồng thời khẳng định Chính phủ Myanmar quan tâm và tạo điều kiện, nhất là đối với các lĩnh vực mang tính cầu nối, mở đường và tạo điều kiện cho các lĩnh vực hợp tác khác như ngân hàng, hàng không, viễn thông, khoáng sản và du lịch. Hai bên chia sẻ quan điểm, lợi ích chung về hòa bình, an ninh khu vực và khẳng định cam kết tăng cường hợp tác quốc phòng-an ninh giữa hai nước thông qua trao đổi thông tin, kinh nghiệm, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có và nhất trí sớm thiết lập cơ chế “Đối thoại chính sách quốc phòng” cấp Thứ trưởng Quốc phòng, cơ chế “Nhóm làm việc chung” giữa Cục Đối ngoại của hai Bộ Quốc phòng, cũng như tổ chức kỳ họp Đối thoại An ninh lần thứ 4 trong thời gian tới; tích cực đàm phán và sớm ký Hiệp định Dẫn độ và Hiệp định về Chuyển giao người bị kết án phạt tù giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Htin Kyaw hoan nghênh sự kết nối ngày càng mạnh mẽ giữa hai nước trên các lĩnh vực như nông nghiệp, viễn thông, giao thông vận tải, tư pháp, văn hóa, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân và nhất trí sớm ký các thỏa thuận nhằm tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể. Hai bên nhất trí đẩy mạnh giao lưu nhân dân và mở rộng hơn nữa hợp tác văn hóa, du lịch và tin rằng sự hiểu biết và chia sẻ các giá trị văn hóa giữa nhân dân hai nước sẽ là nền tảng vững chắc cho sự tin cậy, gắn bó lâu dài giữa hai dân tộc. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên đã tập trung trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai bên cam kết phối hợp cùng các nước ASEAN khác thúc đẩy nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN thông qua việc triển khai hiệu quả, đầy đủ Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc khu vực; tăng cường hợp tác sử dụng bền vững và hiệu quả nguồn nước sông Mekong, nhất là trong khuôn khổ Ủy hội sông Mekong quốc tế (MRC) và các tổ chức liên quan. Tổng thống Myanmar nhất trí xem xét việc Myanmar trở thành thành viên đầy đủ của MRC. Về vấn đề Biển Đông, hai bên cam kết duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không, cũng như thương mại không bị cản trở trong khu vực, đặc biệt là ở Biển Đông; kêu gọi các bên kiềm chế, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao, pháp lý, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định sự ủng hộ đối với việc triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nhanh chóng hợp tác nhằm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí thân mật và hiểu biết lẫn nhau. Tổng thống Myamar chân thành cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Myanmar vào thời gian thuận tiện. Cùng ngày, Tổng thống Htin Kyaw đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, thăm Nhà sàn Bác Hồ; chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và tiếp đại diện một số doanh nghiệp Việt Nam./.
-----------------
