http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-singapore-can-thong-nhat-quan-diem-ve-bien-dong/412887.vnp
-----------------
Việt Nam và Singapore cần thống nhất quan điểm về Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Singapore là hai quốc gia có nền kinh tế mang tính kết nối cao và hỗ trợ nhau cùng phát triển. Thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại với các nước ASEAN, đặc biệt với Singapore là một trong những ưu tiên của Việt Nam. Thủ tướng đề nghị, bên cạnh việc hợp tác chặt chẽ giữa hai Nhà nước, Chính phủ, hai nước cần đẩy mạnh hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là giáo dục; mở rộng giao lưu nhân dân. Thủ tướng đề nghị Singapore mở thêm một số khu công nghiệp ở một số địa phương như Đà Nẵng, Ninh Bình, sớm mở VSIP 8 tại Bình Dương, Khu chế biến thực phẩm tại Thanh Hóa. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Singapore mở rộng hơn nữa đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng đề nghị hai bên phát huy vai trò định hướng của cơ chế Kết nối cấp Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư trong việc tư vấn chính sách cho Chính phủ; làm cầu nối cho doanh nghiệp hai nước trong quá trình đầu tư, tiếp cận thị trường của nhau; mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực như quản lý đô thị, môi trường, hạ tầng cơ sở, xây dựng trung tâm công nghệ cao, thành phố thông minh. Đánh giá cao quan điểm của Thủ tướng Lý Hiển Long tại các diễn đàn quốc tế vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ quan điểm ASEAN cần kiên trì lập trường chung về giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là UNCLOS 1982 tiến tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Là các quốc gia thành viên Cộng đồng ASEAN, Việt Nam và Singapore cần tăng cường đoàn kết, thống nhất quan điểm chung. Thủ tướng ghi nhận kiến nghị của Bộ trưởng về vận tải hàng không, sẽ giao các cơ quan chức năng nghiên cứu và sớm có phản hồi. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Singapore, Thủ tướng đề nghị hai bên cần nỗ lực đón bắt thời cơ, vận hội của cuộc cách mạng lần thứ tư. Cho biết, Việt Nam cần học hỏi nhiều kinh nghiệm của Singapore trên các lĩnh vực, nhất là hành chính công, Thủ tướng mong muốn nhân dân hai nước đẩy mạnh giao lưu nhân dân. Hai nước cần nỗ lực nâng cao kim ngạch thương mại song phương mạnh hơn nữa để xứng đáng tầm quan hệ chiến lược hai nước. Về phần mình, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cho rằng, hai nước có mối quan hệ lịch sử lâu đời, thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao. Singapore tin tưởng vào triển vọng phát triển của Việt Nam như một điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài và hiện Singapore đang trở thành nhà đầu tư lớn ở Việt Nam. Bộ trưởng Vivian Balakrishnan cho rằng trong bối cảnh du lịch hai nunowcs đang phát triển mạnh mẽ, nhu cầu về hàng không ngày càng cao, hai bên cần tập trung phát triển dịch vụ hàng không, tăng số lượng chuyến bay nối Singapore với Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng. Singapore sẵn sàng tiếp nhận và tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại Singapore bởi sinh viên Việt Nam thông minh, cần cù và nhiều người sau học tập tại Singapore đã thành đạt, khởi nghiệp thành công. Bộ trưởng Ngoại giao Singapore bày tỏ mong muốn hai nước đẩy mạnh hơn nữa hợp tác về chính trị, an ninh; khẳng định mục tiêu chuyến thăm để tăng cường quan hệ giao lưu chính trị giữa hai nước. Singapore khuyến khích các doanh nghiệp nhà đầu tư quan tâm và mở rộng đầu tư vào Việt Nam.Người dân Singapore ưa chuộng sản phẩm của Việt Nam, nhất là mặt hàng gạo, thực phẩm có chất lượng từ Việt Nam. Nhân dịp này, Bộ trưởng Vivian Balakrishnan cảm ơn Chính phủ Việt Nam trong việc xây dựng tình đoàn kết trong ASEAN; khẳng định Singapore mong muốn kết nối sâu rộng hơn với Việt Nam, đáp ứng nhu cầu và mong đợi của nhân dân hai nước./.
-----------------
