http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-singapore-chia-se-kinh-nghiem-xay-do-thi-thong-minh/412880.vnp
-----------------
Đề nghị Singapore chia sẻ kinh nghiệm xây đô thị thông minh
-----------------
Một góc trung tâm Singapore về đêm. Ảnh minh họa. Chiều 26/10, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân vui mừng chào đón ngài Bộ trưởng Bộ ngoại giao lần đầu tiên đến thăm Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm của Ngài Bộ trưởng tiếp tục củng cố mối quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Singapore là một trong những đối tác chiến lược của Việt Nam trong khu vực Châu Á. Việt Nam luôn quan tâm tới sự phát triển của Singapore và chuyến thăm của quan chức cấp cao hai nước càng củng cố hơn nữa mối quan hệ hợp tác này. Singapore là nước không lớn về diện tích, dân số không đông nhưng là nước lớn thứ 3 đầu tư tại Việt Nam với khoảng 500 nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán. Bên cạnh đó, quan hệ hai nước phát triển trên nhiều lĩnh vực: giáo dục đào tạo, giao thông và chia sẻ kinh nghiệm hợp tác - ông Nguyễn Thiện Nhân nói. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, những tấm gương phát triển của Singapore là bài học đối với Việt Nam nhất là trong lĩnh vực đô thị thông minh; mong muốn Singapore sẽ chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác với Việt Nam trong việc phát triển đô thị thông minh. Hiện nay, Việt Nam đã có 10 tỉnh, thành phố triển khai xây dựng đô thị thông minh, trong đó một trong những thành phố đó là Phú Quốc, hòn đảo rất gần với Singapore. Khẳng định an ninh mạng là vấn đề cấp thiết của Việt Nam trong giai đoạn hiện nay, ông Nguyễn Thiện Nhân hy vọng Singapore sẽ hợp tác với Việt Nam trong việc củng cố an toàn mạng, đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin và phổ biến kinh nghiệm với Việt Nam trong việc phát triển chính phủ điện tử. Trân trọng quan điểm của Singapore trong vấn đề bảo đảm an toàn biển đông và luật pháp quốc tế, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Singapore như một đất nước anh em và như một người bạn lớn của Việt Nam. Thể hiện sự vui mừng khi đến thăm Việt Nam lần đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Singapore, ông Vivian Balakishnan đánh giá cao những thành quả của quan hệ hợp tác Việt Nam-Singapore thời gian qua. Bộ trưởng cho rằng hai bên luôn duy trì mối quan hệ tin cậy, thông qua các cuộc tiếp xúc và trao đổi đoàn thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Hợp tác kinh tế hiệu quả đang là động lực cho quan hệ song phương. Bộ trưởng Vivian Balakishnan nêu rõ Singapore coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực; trong đó có đầu tư thương mại, đào tạo nguồn nhân lực, giáo dục, du lịch… trên tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng khẳng định Singapore có lợi ích thiết thực trong việc đảm bảo nguyên tắc tự do hàng hải, hàng không và mong các bên tuân thủ luật pháp quốc tế và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN nhằm xây dựng Biển Đông thành khu vực hòa bình, hữu nghị./.
-----------------
