http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-to-chuc-ky-niem-quoc-khanh-cong-hoa-sec/412721.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm Quốc khánh Cộng hòa Séc
-----------------
Tối 25/10, Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Séc Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức gặp mặt kỷ niệm 98 năm quốc khánh nước Cộng hòa Séc (28/10/1918-28/10/2016). Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Mười, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Séc Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ về vật chất lẫn tinh thần của nhân dân và Chính phủ Tiệp Khắc trước đây, nay là Cộng hòa Séc, trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong xây dựng, phát triển đất nước. Trong những năm qua, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc đã có những bước phát triển tốt đẹp, thông qua các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước và nhiều thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, kinh tế và thương mại đã được ký kết và triển khai thực hiện. Thay mặt Sứ quán Cộng hòa Séc, ông Ngô Hồng Chuyên, Lãnh sự Danh dự Cộng hòa Séc tại Thành phố Hồ Chí Minh cảm ơn Hội Hữu nghị Việt Nam-Séc đã tổ chức buổi lễ, tạo điều kiện cho những người bạn của Cộng hòa Séc tại Thành phố được gặp gỡ, giao lưu để cùng chung tay vun đắp cho tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Ông Ngô Hồng Chuyên cam kết sẽ nỗ lực hết sức mình phối hợp cùng Hội Hữu nghị Việt Nam-Séc tiếp tục thực hiện các hoạt động ngoại giao nhân dân, làm cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước, cùng góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước ngày càng hiệu quả và bền chặt. Hiện Cộng hòa Séc là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông Âu, với kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 300 triệu USD/năm và đang có xu hướng tăng trưởng qua từng năm./.
-----------------
