http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-na-uy-danh-gia-cao-su-phat-trien-nang-dong-cua-viet-nam/412864.vnp
-----------------
Nhà Vua Na Uy đánh giá cao sự phát triển năng động của Việt Nam
-----------------
Nhà Vua Na Uy Harald V. (Nguồn: ivarfjeld.com) Phóng viên TTXVN tại châu Âu dẫn thông cáo báo chí của Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy hôm 26/10 cho biết, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Vương quốc Na Uy Lê Thị Tuyết Mai vừa qua đã có cuộc tiếp kiến Nhà Vua Na Uy Harald V nhân dịp sắp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Na Uy. Tại cuộc tiếp, Nhà Vua Harald V đánh giá cao sự phát triển năng động của Việt Nam cũng như nỗ lực tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác Na Uy-Việt Nam. Nhà Vua Harald V bày tỏ cám ơn, đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai đối với việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Na Uy và Việt Nam trong thời gian qua, về các hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Nhà Vua cũng chúc mừng Đại sứ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, chúc Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai thành công ở vị trí mới và tiếp tục có những đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước. Nhà Vua nhắc đến ấn tượng rất đẹp trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu Sonja (năm 2004), và chuyến thăm chính thức gần đây của Thái tử kế vị Haakon và Công nương Mette- Marit (năm 2014). Nhà Vua đánh giá cao sự phát triển năng động của Việt Nam, nỗ lực tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác Na Uy-Việt Nam, sự thân thiện và mến khách của người Việt Nam cũng như phong cảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp. Tại cuộc tiếp kiến diễn ra hôm 24/10, Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai đã chuyển tới Nhà Vua Harald V và Hoàng hậu lời chúc sức khỏe và trường thọ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. Đại sứ bày tỏ cảm ơn Nhà Vua và Hoàng gia đã hỗ trợ tích cực công việc của Đại sứ và đóng góp tích cực vào việc tăng cường hợp tác nhiều mặt và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai cũng chuyển tới Nhà Vua Harald V sự đánh giá cao của Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ Việt Nam về những nỗ lực của Hoàng gia, Quốc hội và Chính phủ Na Uy trong việc tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt và hiệu quả giữa Việt Nam và Na Uy, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho kiều bào Việt Nam tại Na Uy hội nhập thành công vào xã hội Na Uy, duy trì bản sắc văn hóa Việt Nam và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Na Uy Lê Thị Tuyết Mai ký sổ lưu niệm của Nhà Vua Na Uy. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy) Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai cũng chia sẻ với Nhà Vua Harald V những ấn tượng tốt đẹp về sự thân thiện, mến khách của người dân Na Uy, qua những cuộc tiếp xúc tại nhiều tỉnh, thành phố, với nhiều cơ quan, tổ chức, trường học... trong thời gian Đại sứ công tác tại Na Uy. Đại sứ bày tỏ, dù ở bất kỳ cương vị nào và làm bất kỳ công tác nào, cũng sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Na Uy. Từ mối quan hệ chủ yếu là tiếp nhận viện trợ phát triển, Việt Nam hiện là một trong những đối tác thương mại quan trọng của Na Uy tại Đông Nam Á, đồng thời là một điểm đầu tư đầy tiềm năng của các nhà đầu tư Na Uy ở khu vực. Việt Nam coi Na Uy là thị trường quan trọng, là nơi Việt Nam có thể khai thác tiềm năng và thế mạnh trong các lĩnh vực phục vụ cho các mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam, như năng lượng, nghề cá, nuôi trồng thủy hải sản, môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, giáo dục và đạo tạo, bình đẳng giới, công nghệ thông tin, giao lưu văn hóa âm nhạc... Cùng với sự cải thiện môi trường kinh doanh ở Việt Nam, và việc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại tự do châu Âu (EFTA) mà Na Uy là thành viên dự kiến sắp hoàn thành, sẽ có thêm nhiều chương trình hợp tác, giao lưu thương mại và dự án đầu tư giữa Na Uy và Việt Nam tương xứng với tiềm năng của cả hai nước, đặc biệt là thế mạnh của Na Uy với tư cách là một trong những cường quốc trong các ngành kinh tế biển và nước có quỹ đầu tư nhà nước lớn nhất thế giới./.
-----------------
