http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-dam-bo-truong-ngoai-giao-singapore/412852.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm Bộ trưởng Ngoại giao Singapore
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Singapore Vivian Balakrishnan. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan thăm chính thức Việt Nam từ ngày 25-27/10. Ngày 26/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan. Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan và tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thắt chặt quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Bộ trưởng Ngoại giao Singapore bày tỏ vui mừng thăm chính thức Việt Nam và khẳng định Sinhgapore mong muốn thúc đẩy hợp tác sâu rộng, thực chất với Việt Nam trên mọi lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực. Hai bên bày tỏ hài lòng về những bước phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ trong quan hệ song phương thời gian qua. Quan hệ chính trị ngày càng tin cậy và gắn bó thông qua việc duy trì thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, đặc biệt là chuyến thăm cấp Nhà nước tới Singapore của Chủ tịch nước Trần Đại Quang (tháng 8/2016) và chuyến thăm chính thức Việt Nam của Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền (9/2016), đã tạo những xung lực mới đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Vivian Balakrishnan đánh giá cao và đề nghị hai bên phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có như Hội nghị Kết nối cấp Bộ trưởng Kế hoạch-Đầu tư, Đối thoại chính sách cấp Thứ trưởng Quốc phòng, Tham khảo Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao, chương trình bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ thực thi pháp luật của Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Singapore đã ký Thỏa thuận về chương trình nghiên cứu và chương trình nghiên cứu dành cho cán bộ cao cấp Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn 2017-2019. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan ký Thỏa thuận về Chương trình đào tạo cán bộ cao cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn 2017-2019. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Hai bên đánh giá quan hệ kinh tế-thương mại tiếp tục là điểm sáng trong quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh hoan nghênh Singapore liên tục là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam trong nhiều năm qua với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 9,3 tỷ USD trong năm 2015 và đầu tư đạt gần 38 tỷ USD tính đến tháng 6/2016. Bộ trưởng Ngoại giao Singapore bày tỏ vui mừng sau 20 năm hoạt động tại Việt Nam, Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đã trở thành biểu tượng hợp tác kinh tế hiệu quả giữa hai nước, đồng thời thể hiện cam kết đầu tư và sự tin tưởng của các nhà đầu tư Singapore vào sự ổn định, phát triển kinh tế của Việt Nam. Hai bên nhất trí cùng tích cực tìm hướng đi mới, bắt kịp các cơ hội và lợi ích đem lại từ các hiệp định tự do thương mại, trong đó có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Cộng đồng Kinh tế ASEAN trên cơ sở hợp tác cùng có lợi, mang lại giá trị gia tăng cao. Hai bên đánh giá cao quan hệ an ninh-quốc phòng phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và thực chất trên các lĩnh vực như phòng chống khủng bố, an ninh mạng, an ninh hàng hải, cứu hộ tầu ngầm... Singapore cam kết tăng cường hỗ trợ đào tạo, nâng cao năng lực phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm khủng bố, tội phạm sử dụng công nghệ cao cho lực lượng thực thi pháp luật, đấu tranh phòng chống tội phạm của Việt Nam. Bộ trưởng Singapore khẳng định sẽ quan tâm thúc đẩy cơ quan chức năng Singapore sớm cùng phía Việt Nam khởi động thảo luận, ký Hiệp định hợp tác lao động giữa hai Chính phủ. Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận sâu rộng về tình hình khu vực và quốc tế cùng quan tâm; trong đó nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và tích cực ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong ASEAN và Liên hợp quốc. Bộ trưởng Vivian Balakrishnan khẳng định Singapore ủng hộ Việt Nam chủ trì thành công Hội nghị Cấp cao APEC năm 2017. Phó Thủ tướng đánh giá cao quan điểm nhất quán của Singapore trong vấn đề Biển Đông, cũng như vai trò và đóng góp thiết thực trên cương vị Điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc giai đoạn 2015-2018, thể hiện trách nhiệm và vai trò tích cực đối với các vấn đề an ninh chiến lược trong khu vực. Hai bên khẳng định lập trường chung của ASEAN trong việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông; cam kết duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không, kêu gọi các bên kiềm chế, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao, pháp lý, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển năm 1982 (UNCLOS), ủng hộ triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Là thành viên gia đình ASEAN, đối tác tin cậy của nhau, hai bên khẳng định cùng nỗ lực tăng cường đoàn kết vì thống nhất và sức mạnh chung. Một Cộng đồng ASEAN mạnh và thống nhất, phát triển cân đối trên cả 3 trụ cột chính trị - an ninh, kinh tế, văn hóa và mở rộng hợp tác với bên ngoài, là lợi ích chung của tất cả các nước thành viên ASEAN, các nước trong và ngoài khu vực./.
-----------------
