http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-belarus-muon-tim-kiem-co-hoi-hop-tac-tai-viet-nam/412851.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Belarus muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Phó Thủ tướng Belarus Vladimir Semashko. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 26/10, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp Phó Thủ tướng Belarus Vladimir Semashko. Phó Thủ tướng Vladimir Semashko cho biết Belarus rất coi trọng việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư. Phó Thủ tướng cho rằng cơ chế hợp tác qua Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-Belarus đang rất hiệu quả. Các cơ quan chuyên môn của hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ hơn nữa nhằm cùng nhau tháo gỡ những hạn chế, vướng mắc để sớm đạt được mục tiêu nâng kim ngạch thươmg mại hai chiều lên khoảng 500 triệu USD/năm. Trong thời gian tới, các doanh nghiệp lớn của Belarus, trong đó có các doanh nghiệp về năng lượng, cơ khí, chế tạo máy, cao su sẽ sang Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác cũng như mở rộng đầu tư các dự án đã có. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng thời gian qua, quan hệ chính trị, ngoại giao giữa Việt Nam và Belarus phát triển rất tốt đẹp. Tuy nhiên, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư còn chưa tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Kim ngạch thương mại song phương năm 2015 tuy đã tăng hơn 14% so với năm trước nhưng cũng chỉ đạt khoảng 125 triệu USD. Hoan nghênh ý định của các doanh nghiệp Belarus, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị các doanh nghiệp này cần nghiên cứu thật kỹ thị trường, các quy định của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh kinh tế Á-Âu cũng như các hiệp định khác mà Việt Nam đã ký kết để điều chỉnh sản phẩm, dịch vụ cho phù hợp, đáp ứng tối đa nhu cầu của thị trường. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng mong muốn Belarus tạo thuận lợi để hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là nông sản, lương thực có thể dễ dàng tiếp cận với thị trường. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Phó Thủ tướng Belarus Vladimir Semashko thống nhất cho rằng với nền tảng là quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước đang đứng trước cơ hội lớn do Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh kinh tế Á-Âu mang lại./.
-----------------
