http://www.vietnamplus.vn/toan-van-phat-bieu-khai-mac-acmecs-7-va-clmv-8-cua-thu-tuong/412807.vnp
-----------------
Toàn văn phát biểu khai mạc ACMECS 7 và CLMV 8 của Thủ tướng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu khai mạc hội nghị. (Nguồn: TTXVN) Ngày 26/10, tại Hà Nội, Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong lần thứ 7 (ACMECS 7) và Hội nghị cấp cao hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 8 (CLMV 8) đã chính thức khai mạc. VietnamPlus xin giới thiệu toàn văn bài phát biểu khai mạc Hội nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thưa Ngài Samdech Techo Hunsen, Thủ tướng Vương quốc Campuchia, Thưa Ngài Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thưa Ngài Htin Kyaw, Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar, Thưa Ngài Somkid Jatusripitak, Phó Thủ tướng Vương quốc Thái Lan, Thưa Ngài Lê Lương Minh, Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, Thưa Bà Shamshad Akhtar, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Tổng Thư ký Ủy ban Kinh tế-Xã hội khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Thưa Quý vị, 1. Trước hết, tôi nhiệt liệt chào mừng các nhà Lãnh đạo và Quý vị đại biểu tới Hà Nội tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác CLMV lần thứ 8 và Hội nghị Cấp cao Chiến lược Hợp tác Kinh tế ACMECS lần thứ 7. 2. Thay mặt nhân dân Việt Nam, cũng như các bạn Lào, Campuchia và Myanmar, tôi xin chia sẻ với nhân dân Thái Lan về việc Quốc vương Bhumibl Abdulyadej vĩnh viễn ra đi. Chúng tôi hết sức khâm phục và kính trọng Quốc Vương vì những cống hiến của Ngài đối với sự phát triển của đất nước Thái Lan. Thưa Quý vị, 3. Sau hơn một thập kỷ hoạt động, Hợp tác CLMV và ACMECS đã đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của mỗi quốc gia, đóng góp vào tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, củng cố quan hệ láng giềng tốt đẹp, hòa bình và ổn định ở khu vực. Các nước Mekong đã trở thành động lực quan trọng của kinh tế Đông Nam Á và được đánh giá là một trong những khu vực tăng trưởng năng động hàng đầu trên thế giới. 4. Kết quả đạt được nêu trên thể hiện quyết tâm và nỗ lực của năm nước chúng ta và đó cũng là kết quả của sự hỗ trợ to lớn, hợp tác hiệu quả của các đối tác phát triển, các nhà tài trợ quốc tế, đặc biệt là ASEAN. Chúng ta xin chân thành cám ơn sự giúp đỡ quý báu đó. Thưa Quý vị, 5. Chúng ta đang đứng trước những cơ hội phát triển thuận lợi cho sự phát triển của CLMV và ACMECS. Trong các Hội nghị hôm nay chúng ta sẽ cùng thảo luận về môi trường phát triển mới và thống nhất các nội dung và biện pháp hợp tác để xây dựng một khu vực kinh tế năng động, cạnh tranh, phát triển bền vững và bao trùm. 6. Chính phủ Việt Nam rất coi trọng hợp tác CLMV và ACMECS, sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên cũng như các đối tác phát triển, vì hòa bình, ổn định, phát triển bền vững và thịnh vượng chung của khu vực. Tôi xin tuyên bố khai mạc Hội nghị Cấp cao Hợp tác CLMV lần thứ 8 và Hội nghị Cấp cao Hợp tác ACMECS lần thứ 7. Xin trân trọng cảm ơn./.
-----------------
