http://www.vietnamplus.vn/chi-bo-honda-viet-nam-suc-manh-tap-the-de-lam-chu-cong-nghe-hien-dai/412620.vnp
-----------------
Chi bộ Honda Việt Nam: Sức mạnh tập thể để làm chủ công nghệ hiện đại
-----------------
Một buổi sinh hoạt chi bộ tại Công ty Honda Việt Nam. (Ảnh: PV/Vietnam+) Nhiệt huyết, hăng say lao động, cộng với bản lĩnh chính trị vững vàng, nhiều đảng viên trong liên doanh Honda Việt Nam sau một thời gian công tác đã trở thành những cán bộ nòng cốt trong các dây chuyền sản xuất, cũng như vươn lên làm chủ công nghệ hiện đại. "Honda cũng như một trường đại học lớn" Sinh ra trong một gia đình thuần nông ở đất Vĩnh Phúc, ngay từ nhỏ Phùng Văn Sơn đã được kế thừa tình yêu lao động, đức chịu thương chịu khó, kiên trì, của con người nơi đây. Chứng kiến những khó khăn, vất vả, nhọc nhằn của người nông dân, anh đã quyết tâm học thật tốt để vươn lên. Sau khi xuất ngũ năm 1988, Phùng Văn Sơn thi và đỗ tại chức vào khoa nông nghiệp của một trường đại học. Với bản tính năng động, vừa tham gia các công tác đoàn ở địa phương, anh vẫn dành thời gian học hỏi với hy vọng sẽ đem kiến thức về làm giàu trên chính quê hương mình. Tuy nhiên, ước mơ trở thành một triệu phú nông dân dang dở và bước ngoặt lớn nhất chính là việc nhà máy Honda được xây dựng tại tỉnh Vĩnh Phúc năm 1996. Anh tâm sự, việc một công ty lớn, mang tầm cỡ quốc tế đầu tư và tuyển lao động là ước mơ của nhiều lao động địa phương thời bấy giờ. Sau khi được tuyển chọn vào công ty, anh trở thành một công nhân kỹ thuật, dù trái ngành, trái nghề, nhưng với bản tính chịu khó, ham học hỏi, anh nhanh chóng trưởng thành và chỉ sau 7 tháng anh đã được Ban lãnh đạo Công ty Honda Việt Nam chuyển sang làm công tác quản lý, rồi làm tổ trưởng bộ phận lắp ráp và hiện tại làm cố vấn kỹ thuật cấp cao khối sản xuất xe máy. Phùng Văn Sơn tâm sự, nhờ được rèn luyện trong môi trường quân đội và kết nạp Đảng từ những ngày trong quân ngũ nên dù bất cứ công việc nào, khó khăn hay vất vả, anh đều cố gắng học hỏi, vươn lên, hoàn thành tốt nhất công việc được giao. Hơn thế nữa, với vai trò đảng viên, lại là người quản lý đòi hỏi anh phải chủ động hơn, suy nghĩ chín chắn hơn, cũng như gương mẫu trong công việc, đạo đức và lối sống. "Honda cũng như một trường đại học lớn, hầu hết mọi công nhân đều được học tập và rèn luyện ngay trong chính công ty," Anh Sơn cho biết. Cũng như anh Sơn, mang trong mình bầu nhiệt huyết và tinh thần sáng tạo của tuổi trẻ, dám nghĩ, dám làm, chị Vũ Thị Hoa, một trong những nữ công nhân năng động của Honda Việt Nam cũng được bình chọn là một đảng viên ưu tú trong chi bộ của Công ty. Đảng viên Vũ Thị Hoa thuộc Chi bộ Honda Việt Nam. (Ảnh: PV/Vietnam+) Là một đảng viên trẻ, trưởng thành từ công việc, theo chị, để đứng trong hàng ngũ của Đảng thì ước mơ và nỗ lực phấn đấu cả một quá trình rất dài. Nhưng chính sự cố gắng phấn đấu đó, đã giúp cho chị trong công việc cũng như hoạt động xã hội ngày càng tốt hơn. Thực tế cho thấy, con đường để trở thành đảng viên vốn đã khó thì lại càng khó khăn hơn đối với những công nhân đang làm việc tại khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (doanh nghiệp FDI). Đặc biệt người nước ngoài không quan tâm người lao động có là đảng viên hay không mà thực chất họ quan tâm đến năng lực của từng người và điều đó thể hiện bằng công việc và hiệu quả công việc hàng ngày. "Khi mình đã có ý thức trách nhiệm thì bao giờ mình cũng cố gắng hoàn thành công việc một cách tốt nhất, hoàn thiện bản thân trong vị trí vai trò của mình," chị Hoa nói. Các đảng viên trong chi bộ Công ty Honda Việt Nam đều là những cán bộ nòng côt trong các dây chuyền sản xuất. (Ảnh: PV/Vietnam+) Môi trường cần kiến thức, tư duy và phong cách chuyên nghiệp Được thành lập vào năm 1996, công ty Honda Việt Nam là liên doanh giữa Công ty Honda Motor (Nhật Bản) và Tổng Công ty Máy Động Lực và Máy Nông nghiệp Việt Nam (VEAM) với chuyên ngành chính là sản xuất và lắp ráp xe máy, xe ôtô. Khác với các liên doanh khác thường được thành lập từ bộ khung sẵn có của bên Việt Nam, đội ngũ cán bộ công nhân viên của Honda Việt Nam được xây dựng hoàn toàn mới trên cơ sở thi tuyển tự do, công khai và hết sức công bắng, do vậy đội ngũ nhân viên của Công ty nhìn chung đều có trình độ và năng lực thực sự. Nói về công tác phát triển Đảng trong khối doanh nghiệp FDI nói chung và Công ty Honda nói riêng, ông Vũ Quang Tâm, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, Bí thư chi bộ Công ty Honda Việt Nam cho biết, làm trong môi trường liên doanh nên đảng viên được trang bị kiến thức, tư duy và phong cách làm việc chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, khi Đảng bộ cấp trên thông tin các chủ trương, đường lối của Đảng thì các đảng viên tiếp thu và nắm bắt rất nhanh. Đặc biệt, mỗi đảng viên cần là một tấm gương sáng về trình độ chuyên môn cũng như là tấm gương tốt trong vị trí của mình để quần chúng nhìn nhận, noi theo, do vậy việc phát triển đảng viên tại Công ty Honda Việt Nam liên tục tạo ra động lực mạnh mẽ và thu hút quần chúng đăng ký tham gia. Vị Bí thư chi bộ Honda Việt Nam cũng chia sẽ những kinh nghiệm tạo nên một chi bộ Đảng vững mững, theo đó ngoài việc duy trì sinh hoạt đều đặn thì nội dung cũng liên tục được đổi mới, hướng vào từng công việc cụ thể tại mỗi dây chuyền sản xuất. Ông Tâm cho biết, không chỉ dừng lại việc phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng mà mỗi buổi sinh hoạt chi bộ là một hoạt động tập thể kết hợp với thực tiễn công việc hàng ngày nhằm tạo ra không khí làm việc cởi mở hơn, gần gũi hơn, không quá cứng nhắc. "Để phát triển đảng viên thì chi bộ phải nâng cao chất lượng công tác sinh hoạt chi bộ, thông qua đó để quần chúng nhìn vào tổ chức đảng có thể thấy được là vào đó sẽ tốt hơn lên, cùng tạo điều kiện cho nhau phát triển," Bí thư chi bộ Vũ Quang Tâm chia sẻ về công tác xây dựng Đảng. Đến thởi điểm hiện nay, chi bộ Công ty Honda Việt Nam có 17 đảng viên, bao gồm 16 đảng viên chính thức và 1 dự bị). Dự tính hết năm 2016 chi bộ Đảng Honda Việt Nam sẽ có tổng cộng 22 đảng viên. Cũng nhờ sự nổi trội trong các hoạt động sinh hoạt đảng cũng như sự mẫu mực của mỗi cán bộ đảng viên đã tạo ra một sức mạnh tập thể, giúp các kỹ sư và công nhân Việt Nam vươn lên làm chủ máy móc và công nghệ hiện đại của thế giới./. Tâm sự của đảng viên Vũ Thị Hoa.
-----------------
