http://www.vietnamplus.vn/myviet-nam-cam-ket-dam-bao-thuong-ton-phap-luat-o-bien-dong/412749.vnp
-----------------
"Mỹ-Việt Nam cam kết đảm bảo thượng tôn pháp luật ở Biển Đông"
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. (Ảnh: AFP/TTXVN) AP đưa tin, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết nước này và Việt Nam có chung cam kết đảm bảo tính thượng tôn pháp luật ở Biển Đông. Ông Kerry đưa ra phát biểu trên trước thềm cuộc gặp ngày 25/10 (giờ địa phương) với Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh. Cuộc gặp diễn ra 5 tháng sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm Việt Nam và dỡ bỏ các hạn chế về bán vũ khí cho Việt Nam. Chuyến thăm cũng diễn ra trong bối cảnh Philippines - đồng minh lâu đời của Mỹ ở Đông Nam Á - đang tăng cường quan hệ với Trung Quốc. Ngoài ra, Ngoại trưởng Mỹ còn cho hay ông và ông Đinh Thế Huynh cũng sẽ thảo luận về nhân quyền, vốn là một vấn đề nhạy cảm trong quan hệ Mỹ-Việt. Nhận lời mời của Ngoại trưởng John Kerry, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Ban Chấp hành Trung ương thăm Mỹ từ ngày 24-30/10. Ngày 25/10, tại thủ đô Washington, ông Đinh Thế Huynh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng John Kerry./.
-----------------
