http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-my-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-trong-khu-vuc/412747.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Kerry: Việt Nam là đối tác quan trọng trong khu vực
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh. (Nguồn: U.S. Department of State) Nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa của Đại hội XII của Đảng, thực hiện các thỏa thuận cấp cao Việt Nam-Hoa Kỳ, nhận lời mời của Ngoại trưởng John Kerry, ​ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Ban Chấp hành Trung ương thăm Hoa Kỳ từ ngày 24-30/10​. Ngày 25/10, tại thủ đô Washington, ​ông Đinh Thế Huynh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng John Kerry. Tham dự cuộc hội đàm, về phía Việt Nam có đại diện Lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương, Văn phòng Trung ương, Bộ Ngoại giao, Bộ Công thương, Bộ Giáo dục-Đào tạo và Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh. Về phía Hoa Kỳ, còn có Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius, các quan chức cấp cao của Chính phủ và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Ông Đinh Thế Huynh chuyển lời chào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng thống Barack Obama. Ông cũng bày tỏ vui mừng trước những tiến triển tích cực trong quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, nhất là việc triển khai các cam kết giữa lãnh đạo cấp cao hai nước nhân các chuyến thăm có tính lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ (tháng 7/2015) và của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam (tháng 5/2016). Ông Đinh Thế Huynh khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Hoa Kỳ theo khuôn khổ Đối tác Toàn diện đã được xác lập trên cơ sở nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị, con đường phát triển và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, từng bước xây dựng và củng cố lòng tin để đưa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển ổn định, thực chất, lâu dài, bền vững theo tinh thần gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai; đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đề nghị hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác toàn diện vì phát triển, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao và các cấp, kể cả theo kênh Đảng; mở rộng các cơ chế tham vấn giữa hai nước về các vấn đề cùng quan tâm; củng cố và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác đã có; đẩy mạnh hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư làm nền tảng và động lực cho quan hệ song phương. Hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác khoa học, giáo dục, y tế và môi trường; phát triển kết nối hạ tầng, năng lượng tái tạo, ứng phó với biến đổi khí hậu; thúc đẩy hợp tác về quốc phòng, an ninh, trong đó có việc triển khai có hiệu quả Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng 2015; tăng cường giao lưu nhân dân; ưu tiên khắc phục hậu quả chiến tranh và hợp tác nhân đạo; tiếp tục hợp tác sâu rộng, thực chất hơn nữa tại các cơ chế, diễn đàn khu vực và đa phương. ​Ông Đinh Thế Huynh khẳng định Việt Nam coi trọng và đang chuẩn bị các bước sẵn sàng cho việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), cũng như thực hiện nghiêm túc các cam kết liên quan; đồng thời, đề nghị phía Hoa Kỳ thúc đẩy sớm phê chuẩn hiệp định này. Ông cũng đề nghị Hoa Kỳ sớm công nhận kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường; mở cửa hơn nữa cho hàng hoá nông nghiệp của Việt Nam; giảm thiểu các rào cản thương mại, trong đó có việc áp thuế chống phá giá đối với hàng hoá Việt Nam. Ông Đinh Thế Huynh cũng trao đổi thắng thắn với Ngoại trưởng John Kerry về nhân quyền và khẳng định việc bảo đảm đầy đủ các quyền con người một cách tổng thể luôn là mục tiêu và ưu tiên hàng đầu của Việt Nam; Việt Nam sẵn sàng tiếp tục đối thoại với phía Hoa Kỳ trên lĩnh vực này với tinh thần cởi mở và xây dựng. Về các vấn đề khu vực và quốc tế, ​ông Đinh Thế Huynh bày tỏ Việt Nam hoan nghênh Hoa Kỳ tăng cường quan hệ với các nước châu Á-Thái Bình Dương; trong đó có các nước Đông Nam Á, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Ông Đinh Thế Huynh khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp cùng Hoa Kỳ và các nước liên quan nhằm tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN, cũng như xây dựng các cơ chế do ASEAN chủ trì trong việc hình thành các cấu trúc khu vực trong thế kỷ XXI. Ông Đinh Thế Huynh cũng đánh giá cao việc Ngoại trưởng John Kerry và Chính phủ Hoa Kỳ quan tâm, chia sẻ với các nước khu vực về tình hình Biển Đông; và khẳng định quan điểm nhất quán của Việt Nam là giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý; không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, không có các hành động quân sự hóa và đơn phương làm phức tạp tình hình; duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông; thực hiện nghiêm túc DOC, sớm hoàn tất xây dựng COC. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh hoan nghênh vai trò tích cực của các nước trong và ngoài khu vực, trong đó có Hoa Kỳ trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông; hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và thúc đẩy hợp tác phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ông Đinh Thế Huynh mong muốn Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, ông Đinh Thế Huynh đã chuyển lời mời Tổng thống mới của Hoa Kỳ thăm Việt Nam nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) năm 2017. Ngoại trưởng John Kerry bày tỏ cảm ơn, đánh giá cao và nhiệt liệt hoan nghênh ​ông Đinh Thế Huynh và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Hoa Kỳ vào thời điểm quan trọng của chính trường Hoa Kỳ; chuyển lời thăm hỏi và tình cảm tốt đẹp cùng với thông điệp về sự coi trọng phát triển quan hệ Hoa Kỳ-Việt Nam của Tổng thống Barack Obama tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ngoại trưởng Kerry khẳng định Hoa Kỳ sau bầu cử ngày 8/11 vẫn sẽ tiếp tục đẩy mạnh Chiến lược “tái cân bằng” tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, coi trọng quan hệ với ASEAN, trong đó có Việt Nam. Ngoại trưởng Hoa Kỳ cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực quan hệ song phương Hoa Kỳ-Việt Nam trong thời gian qua, nhất là sau các chuyến thăm lịch sử của hai nhà lãnh đạo cao nhất của hai nước; cảm ơn những đóng góp quan trọng của các nhà lãnh đạo hai nước trong hơn 20 năm qua đối với việc phát triển quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Ngoại trưởng John Kerry nhấn mạnh tiếp tục coi trọng vị trí và vai trò của Việt Nam, coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực; cam kết tăng cường quan hệ và nỗ lực thúc đẩy triển khai các cam kết với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu tiên theo tinh thần Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước năm 2013 và Tuyên bố Tầm nhìn chung Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2015. Ông cũng nhấn mạnh ưu tiên về hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục, khoa học-công nghệ, hợp tác quốc phòng, khắc phục hậu quả chiến tranh, về những nỗ lực tiến tới phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); giải thích cách tiếp cận của Hoa Kỳ về vấn đề Biển Đông dựa trên các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, kêu gọi các bên liên quan tuân thủ phán quyết của Tòa Trọng tài, bảo đảm hòa bình, tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông. Ngoại trưởng John Kerry nhất trí cơ bản với các ý kiến của ông Đinh Thế Huynh, bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Ngoại trưởng Hoa Kỳ khẳng định trong tổng thể chính sách đối với Việt Nam, Hoa Kỳ coi trọng và đánh giá cao quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, coi đây như một kênh ngày càng quan trọng để thúc đẩy quan hệ thực chất, toàn diện và hiệu quả với Việt Nam. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn, thực chất và cởi mở. Sau hội đàm, Ngoại trưởng John Kerry đã thay mặt Chính phủ Hoa Kỳ chủ trì Tiệc chiêu đãi ​ông Đinh Thế Huynh và Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam. Cùng ngày, ​ông Đinh Thế Huynh đã có các cuộc hội kiến, trao đổi với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman, Ban Lãnh đạo Viện Dân chủ Quốc gia và Viện Cộng hòa Quốc tế thuộc đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa của Hoa Kỳ về quan hệ song phương và những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thượng nghị sỹ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ, đã gửi thư chúc mừng chuyến thăm của đồng chí Đinh Thế Huynh, coi đây là một sự nối tiếp quan trọng nhằm tăng cường quan hệ song phương Hoa Kỳ-Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, chiều sâu chiến lược ngày càng gia tăng. Thượng nghị sỹ mong sớm trở lại Việt Nam để tiếp tục đóng góp cho sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước. Ông Đinh Thế Huynh cũng đã đến thăm và thông báo cho các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán ta tại Hoa Kỳ về tình hình trong nước và những nội dung cơ bản của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, Kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XIV. Ngày 26/10, ông Đinh Thế Huynh và Đoàn rời thủ đô Washington, tiếp tục chương trình thăm và làm việc tại Hoa Kỳ./.
-----------------
