http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-trao-huan-chuong-cho-cac-co-so-dao-tao-cua-nga/412739.vnp
-----------------
Việt Nam trao huân chương cho các cơ sở đào tạo của Nga
-----------------
Buổi lễ trao tặng huân chương và kỷ niệm chương cho các cơ sở đào tạo của Bộ Nội vụ, Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga. (Ảnh: Tâm Hằng/Vietnam+) Ngày 25/10, lễ trao Huân chương Hữu nghị và Kỷ niệm chương vì những đóng góp vào sự nghiệp an ninh Tổ quốc của Bộ Công an cho các cơ sở đào tạo, giáo viên và cán bộ của Bộ Nội vụ, Bộ Tình trạng khẩn cấp Liên bang Nga, đã diễn ra tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở Liên bang Nga.  Thứ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Bùi Văn Thành, trưởng đoàn, đã đại diện cho Bộ trao phần thưởng cao quý cho phía Nga. Huân chương Hữu nghị của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam được trao cho bốn cơ sở đào tạo hợp tác với Việt Nam, gồm: Trường Đại học Bộ Nội vụ Nga tại Moskva mang tên Kikotia, Học viện quản lý thuộc Bộ Nội vụ Nga, Học viện Bộ Nội vụ Nga tại Volgograd, Học viện Phòng cháy chữa cháy thuộc Bộ các Tình trạng khẩn cấp Liên bang Nga. Ngoài ra, 33 cán bộ và giáo viên của các cơ sở đào tạo trên được trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp bảo vệ an ninh Tổ quốc” của Bộ Nội vụ Việt Nam. Tham dự buổi lễ, ngoài đoàn lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam, lãnh đạo và cán bộ các cơ sở đào tạo Nga được trao Huân chương, còn có Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn với những lời phát biểu hoan nghênh thành tích học tập cũng như tri ân công lao đào tạo của các thầy cô giáo Nga. Các cán bộ đại diện Bộ Công an tại Liên bang Nga, các cán bộ tại Đại sứ quán và đông đảo đại diện các tổ chức xã hội, cộng đồng Việt Nam tại Liên bang Nga và các học viên Việt Nam đang học tập tại các trường đào tạo trên của Bộ Nội vụ Nga cũng có mặt đông đủ. Phát biểu với phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, Thứ trưởng Bùi Văn Thành cho biết các cơ sở đào tạo của Bộ Nội vụ và Bộ các Tình trạng khẩn cấp Nga đã đào tạo cho Bộ Công an hàng nghìn học viên với các chuyên ngành khác nhau, từ lĩnh vực cảnh sát cho đến an ninh. Đại đa số các học viên này sau khi về nước đều đang giữ những vị trí quan trọng, chủ chốt trong lĩnh vực bảo vệ an ninh chính trị và trật tự xã hội. Nhiều cán bộ đã được bổ nhiệm vào các chức vụ lãnh đạo cao. Đây là bằng chứng cho thấy hợp tác giữa hai Bộ, hai ngành và hai nước trong đào tạo đã và đang đem lại hiệu quả cao và thiết thực, góp phần củng cố cho tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Lãnh đạo các cơ sở được trao tặng Huân chương cũng dành những lời lẽ tốt đẹp nhất để nói về các học viên Việt Nam của mình cũng như về hiệu quả hợp tác trong đào tạo giữa hai Bộ, hai ngành. Sự hợp tác đó có truyền thống lâu dài và được phát triển nhất quán và liên tục với đà phát triển của quan hệ chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam. Huân chương Hữu nghị và các Kỷ niệm chương là những phần thưởng tri ân kịp thời những đóng góp xứng đáng của các cơ sở đào tạo và các giảng viên Nga. Học viện Phòng cháy chữa cháy thuộc Bộ các Tình trạng khẩn cấp Liên bang Nga cũng trao tặng cho đại sứ Nguyễn Thanh Sơn và các cán bộ Bộ Công an Việt Nam Kỷ niệm chương vì những đóng góp vào sự nghiệp chung. Trong chương trình làm việc tại Liên bang Nga, đoàn còn có nhiều chuyến thăm và làm việc tại các trường trên nhằm xúc tiến hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, mở rộng sang lĩnh vực nghiên cứu, phát triển các sáng chế, chuyển giao, thương mại hóa các sản phẩm tại Việt Nam và Liên bang Nga. Tới đây hai bên có kế hoạch thúc đẩy thành lập các nhóm công tác để thảo luận sâu hơn về các vấn đề đề cập đến trong chuyến làm việc này./.
-----------------
