http://www.vietnamplus.vn/kinh-nghiem-cua-viet-nam-giup-quoc-hoi-lao-dieu-hanh-cong-tac-tot/412716.vnp
-----------------
Kinh nghiệm của Việt Nam giúp Quốc hội Lào điều hành công tác tốt
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 25/10, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Thongloun Sisoulith; đồng thời khẳng định sự có mặt của Thủ tướng Lào tại Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) lần thứ 7, Hội nghị cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV) lần thứ 8 và Hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về Mekong (WEF-Mekong) được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội là nguồn cổ vũ động viên to lớn, góp phần giúp Việt Nam tổ chức thành công sự kiện quan trọng này. Chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng và toàn diện cả trong đối nội và đối ngoại mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào anh em đạt được thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng về sự phát triển ngày càng tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Với tình cảm đặc biệt, ngay sau khi có Ban lãnh đạo mới, hai bên thường xuyên trao đổi các Đoàn lãnh đạo cấp cao và các cấp nhằm tăng cường, thúc đẩy mối quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith, hai bên đã thảo luận nhiều lĩnh vực hợp tác quan trọng và thiết thực, Chủ tịch Quốc hội khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ và sẽ phối hợp với Quốc hội Lào để thúc đẩy thực hiện những cam kết, thỏa thuận giữa hai nước. Bày tỏ ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào trong tháng Chín vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Thủ tướng Lào tiếp tục quan tâm chỉ đạo thúc đẩy quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, đầu tư, thương mại. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp; đồng thời bày tỏ tin tưởng, các hội nghị do Việt Nam đăng cai tổ chức lần này sẽ thành công tốt đẹp. Trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Lào đánh giá cao chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vừa qua, trong đó hai Quốc hội hai nước đã trao đổi, đi sâu vào nhiều vấn đề. Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho rằng những kinh nghiệm của Việt Nam sẽ góp phần giúp Quốc hội, Chính phủ Lào điều hành công tác tốt hơn. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao đổi, chia sẻ với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith về những điểm mới trong quy trình xây dựng các dự án luật tại Kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XIV; về cơ chế bình đẳng trong báo cáo, giải trình, thảo luận, chất vấn về các vấn đề kinh tế-xã hội giữa các thành viên Chính phủ, các đại biểu Quốc hội. Nhân dịp này, Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã chuyển lời thăm hỏi, động viên của các lãnh đạo cấp cao của Lào tới nhân dân miền Trung Việt Nam bị thiệt hại do mưa lũ vừa qua, bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước Việt Nam, nhân dân các tỉnh bị thiên tai nhất định sẽ vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống./.
-----------------
