http://www.vietnamplus.vn/khu-vuc-mekong-khang-dinh-quyet-tam-no-luc-tu-cuong-va-hop-tac/412706.vnp
-----------------
Khu vực Mekong khẳng định quyết tâm nỗ lực tự cường và hợp tác
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với các Trưởng đoàn. (Nguồn: TTXVN) Tối 25/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân chủ trì Tiệc Gala Dinner chào mừng các Trưởng đoàn và Phu nhân cùng khách mời tham dự các Hội nghị cấp cao CLMV 8, ACMECS 7 và WEF-Mekong. Tham dự Gala diner còn có Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế thế giới Richard Samans và nhiều quan chức cấp cao các tổ chức khu vực và quốc tế. Phát biểu chào mừng tại tiệc chiêu đãi, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh các nước bên dòng sông Mekong đều có truyền thống văn hóa lâu đời, giàu bản sắc dân tộc được tiếp nối qua nhiều thế hệ với nhiều loại hình nghệ thuật dân gian đặc trưng như múa Lam vong, múa Apsara, múa rối que, múa rối dây, múa rối nước... Mỗi đất nước đều có những người thợ -nghệ nhân tài hoa, khéo léo, làm ra nhiều sản phẩm thủ công mỹ nghệ, chạm khắc độc đáo nổi tiếng trên thế giới. Thủ tướng cho rằng chính những nét tương đồng văn hóa truyền thống đã gắn bó các nước Mekong trong suốt chiều dài lịch sử. Trên nền tảng lâu bền đó, ngày hôm nay, các nước Mekong tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa và mở rộng sự gắn kết với các quốc gia, dân tộc dọc các dòng sông lớn Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong trong phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và cùng nhau gìn giữ hòa bình, hướng đến thịnh vượng chung cho người dân năm nước. Đây cũng chính là chủ đề của các Hội nghị cấp cao ACMECS, CLMV. Đánh giá cao sự hợp tác của Diễn đàn Kinh tế thế giới trong tổ chức Hội nghị WEF lần đầu tiên về khu vực Mekong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ thành công của Hội nghị WEF về khu vực Mekong sẽ mở ra nhiều triển vọng mới, là luồng gió mát lành mang đến nhiều nguồn vốn lớn, công nghệ hiện đại, kinh nghiệm quản lý tiên tiến từ các doanh nghiệp, tập đoàn hàng đầu của WEF cho sự hợp tác hiệu quả với khu vực Mekong. Đứng trước thời cơ và vận hội mới, năm nước khu vực Mekong khẳng định quyết tâm nỗ lực tự cường, chung tay hợp tác và mong nhận được sự hỗ trợ, hợp tác của các quốc gia, đối tác phát triển, tổ chức quốc tế và cộng đồng các doanh nghiệp để cùng nhau phát triển, cùng thành công và cùng thịnh vượng, Thủ tướng nhấn mạnh./.
-----------------
