http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-doi-ngoai-tw-tiep-bo-truong-ngoai-giao-singapore/412703.vnp
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại TW tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Singapore
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakishnan đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 25/10, tại Hà Nội, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp Ngài Vivian Balakishnan, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore đang thăm chính thức Việt Nam. Ngài Vivian Balakishnan vui mừng đến thăm Việt Nam đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Singapore; đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Bày tỏ vui mừng trước những thành quả của quan hệ hợp tác Việt Nam-Singapore thời gian qua, Bộ trưởng nhấn mạnh hai bên luôn duy trì mối quan hệ chính trị tin cậy, thông qua các cuộc tiếp xúc và trao đổi đoàn thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Hợp tác kinh tế hiệu quả đang là động lực cho quan hệ song phương, trong đó biểu hiện sinh động nhất là sự phát triển của Liên doanh Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) tại Việt Nam trong 20 năm qua với 7 khu VSIP đã được thành lập. Bộ trưởng khẳng định Singapore coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực; trong đó có đầu tư thương mại, đào tạo nguồn nhân lực, giáo dục, du lịch… trên tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Bộ trưởng cho biết Chính phủ Singapore tiếp tục gia hạn chương trình đào tạo cho cán bộ Đảng Cộng sản Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng khẳng định Singapore có lợi ích thiết thực trong việc đảm bảo nguyên tắc tự do hàng hải, hàng không và mong các bên tuân thủ luật pháp quốc tế và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN nhằm xây dựng Biển Đông thành khu vực hòa bình, hữu nghị. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Vivian Balakishnan sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao những bước phát triển toàn diện trong quan hệ hợp tác giữa hai nước những năm gần đây; trong đó có hợp tác đào tạo cán bộ, thể hiện qua việc hai nước tiếp tục ký kết Thỏa thuận hợp tác đào tạo dành cho cán bộ Đảng Cộng sản Việt Nam tại Singapore giai đoạn 2017-2019 trong chuyến thăm này của Bộ trưởng Ngoại giao. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đề nghị hai bên tích cực triển khai các thỏa thuận đã đạt được và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác, nỗ lực thúc đẩy hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực, trong đó chú trọng trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh; thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo và hợp tác trên các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế, nhất là trong ASEAN và các cơ chế liên quan đưa quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước đi vào chiều sâu, thực chất, phù hợp với mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực. Về vấn đề Biển Đông, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đánh giá cao lập trường nhất quán và có trách nhiệm của Singapore trong vấn đề Biển Đông. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương mong Singapore với vai trò là nước Điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc tiếp tục đóng góp tích cực trong việc tăng cường quan hệ ASEAN-Trung Quốc và thúc đẩy thực hiện DOC, đàm phán để sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), nhằm xây dựng Biển Đông thành khu vực hòa bình, hợp tác và phát triển./.
-----------------
