http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-thongloun-sisoulith/412700.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Thongloun Sisoulith
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 25/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ​ông Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, nhân dịp sang dự Hội nghị cấp cao ACMECS-7, CLMV-8 và WEF Mekong tại Việt Nam. ​Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng sang thăm và dự các Hội nghị trên tại Việt Nam; cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng gửi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Nhân dịp này, ​ông Thongloun Sisoulith cũng chuyển đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nhân dân Việt Nam lời chia buồn sâu sắc của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào về những thiệt hại và mất mát của nhân dân các tỉnh miền Trung trong trận lũ vừa qua. Bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay. Ông Thongloun Sisoulith thông báo với Tổng Bí thư một số nét khái quát về tình hình Lào gần đây, kết quả làm việc với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao Việt Nam; khẳng định Chính phủ Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan triển khai, thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các nội dung của Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng và đánh giá cao Thủ tướng Thongloun Sisoulith sang thăm và dự Hội nghị Cấp cao ACMECS-7, CLMV-8 và WEF Mekong tại Việt Nam; chúc mừng những thành tựu mà Lào đã giành được trong thời gian qua; chúc mừng Lào đã hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN năm 2016, góp phần nâng cao uy tín, vị thế của Lào ở khu vực và trên trường quốc tế. Tổng Bí thư cũng khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào và tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, sự điều hành của Chính phủ do ông Thongloun Sisoulith làm Thủ tướng, đất nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Chính phủ trong thời gian qua và đề nghị Thủ tướng Thongloun Sisoulith tiếp tục phối hợp với Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp chủ động tích cực phối hợp triển khai có hiệu quả các Hiệp định, Thỏa thuận đã ký về kinh tế, giáo dục, văn hóa, khoa học-kỹ thuật, nhất là Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ giai đoạn 2016-2020 và Kế hoạch hợp tác năm 2016, trong đó đi sâu trao đổi thông tin kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, quản lý kinh tế-xã hội, tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh, đối ngoại; phát huy tối đa các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước; tập trung tháo gỡ những khó khăn vướng mắc, tạo chuyển biến tích cực, thực chất về chất lượng, hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã trân trọng gửi lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các vị lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Hai bên khẳng định cùng nhau giữ gìn, vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
