http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-kinh-te-the-gioi-ve-khu-vuc-mekong-2016-tai-ha-noi/412697.vnp
-----------------
Diễn đàn Kinh tế thế giới về khu vực Mekong 2016 tại Hà Nội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại diễn đàn. (Ảnh: TTXVN) Hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về khu vực Mekong 2016 đã được tổ chức vào ngày 25/10 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội, với sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hunsen, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Tổng thống Myanmar Htin Kyaw, Phó Thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak. Hội nghị đã thu hút sự tham dự của khoảng 200 đại biểu gồm nhiều Bộ trưởng phụ trách kinh tế của các nước Mekong, đông đảo các doanh nghiệp, tập đoàn thành viên WEF và các nước Mekong cùng chuyên gia, học giả quốc tế. Với chủ đề “Phát triển khu vực Mekong: Đầu tư vào cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực và kết nối,” Hội nghị gồm năm phiên họp tập trung thảo luận nhiều vấn đề về phát triển và hội nhập của các nước Mekong như tầm nhìn, định hướng phát triển khu vực Mekong, huy động nguồn lực cho phát triển cơ sở hạ tầng, tạo thuận lợi thương mại, đầu tư, du lịch, thúc đẩy công nghiệp hóa và phát triển bền vững trong khu vực Mekong trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ 4... Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vị trí và vai trò quan trọng của khu vực Mekong ở Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương, tiềm năng phát triển to lớn của khu vực Mekong. Thủ tướng cho rằng việc hướng tới xây dựng một khu vực Mekong hoà bình, ổn định về an ninh-chính trị, năng động và kết nối về kinh tế, bền vững về môi trường và hài hòa về xã hội là lợi ích chung của các nước Mekong và khu vực, đóng góp thiết thực vào thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN và góp phần củng cố môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực... Để đạt được mục tiêu đó, Thủ tướng đề nghị các nước Mekong cần nỗ lực đẩy mạnh kết nối kinh tế, phát triển và kết nối cơ sở hạ tầng, đặc biệt là phát triển và hoàn thiện các hành lang kinh tế tiểu vùng; tăng cường hợp tác tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư và du lịch; ưu tiên thúc đẩy đổi mới, sáng tạo nhằm nâng cao năng suất lao động, tranh thủ các cơ hội của cách mạng công nghiệp lần thứ 4; đẩy mạnh hợp tác thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, trong đó có việc quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang nỗ lực tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, nhất là đã chủ động tham gia đàm phán, ký kết và tới đây bắt đầu triển khai nhiều hiệp định thương mại tự do. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp trong và ngoài khu vực, tăng cường hợp tác công-tư vì sự phát triển bền vững của Việt Nam cũng như của cả khu vực. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng các nước Mekong và các đại biểu đều nhấn mạnh tiềm năng khu vực Mekong trở thành một trung tâm sản xuất mới của khu vực và thế giới; các nước Mekong có nhiều lợi thế bổ sung cho nhau, tạo thuận lợi cho thúc đẩy hội nhập và liên kết kinh tế, phát triển các chuỗi giá trị trong khu vực cũng như kết nối các nước Mekong với kinh tế khu vực và toàn cầu. Tại các phiên thảo luận của Hội nghị, các đại biểu đã thảo luận và nêu nhiều ý tưởng, khuyến nghị về tăng cường liên kết kinh tế, kết nối cơ sở hạ tầng trong khu vực Mekong, nhất là hạ tầng giao thông trên các hành lang kinh tế tiểu vùng; thuận lợi hóa thương mại, đầu tư, du lịch; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; tăng cường hợp tác thu hút các nguồn vốn trong và ngoài khu vực, trong đó có đầu tư của các doanh nghiệp theo hình thức quan hệ đối tác công-tư... Bên cạnh đó, cũng có đại biểu cho rằng bên cạnh tiềm năng, cơ hội, khu vực Mekong cũng đứng trước những thách thức trong tiến trình công nghiệp hóa và phát triển như sử dụng thiếu bền vững các nguồn tài nguyên và suy thoái môi trường, khoảng cách phát triển và phân hóa giàu-nghèo trong khu vực gia tăng, các lợi thế về tài nguyên và lao động chi phí thấp đang giảm dần trong bối cảnh các công nghệ mới xuất hiện và phát triển mạnh mẽ... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dự và phát biểu bế mạc Diễn đàn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Phát biểu tại phiên bế mạc Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nhấn mạnh phát triển bền vững và bao trùm là mục tiêu ưu tiên hàng đầu đối với khu vực Mekong. Để đạt mục tiêu này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng các nước Mekong cần tăng cường hợp tác để thu hẹp khoảng cách phát triển và thúc đẩy phát triển bền vững, nhất là quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Phó Thủ tướng cũng cho rằng các nước Mekong cần tranh thủ các thỏa thuận kinh tế khu vực và toàn cầu để tham gia hiệu quả các chuỗi giá trị, từ đó thúc đẩy tăng trưởng và kết nối kinh tế với thế giới. Phó Thủ tướng nhấn mạnh sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ mới đang tạo ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp của các nước đang phát triển như các nước Mekong. Do đó, các nước Mekong cần nỗ lực tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp, khuyến khích khởi nghiệp, đổi mới, sáng tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao để tranh thủ cơ hội của các cách mạng công nghiệp mới. Bên lề Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Giám đốc điều hành WEF Richard Samans. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá cao WEF đã ủng hộ và phối hợp tổ chức thành công Hội nghị WEF về khu vực Mekong với nhiều nội dung thiết thực, thu hút đông đảo của các tập đoàn hàng đầu là thành viên WEF. Thủ tướng đề nghị WEF phối hợp với Việt Nam xem xét khả năng duy trì việc tổ chức Hội nghị WEF về khu vực Mekong trong thời gian tới nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác giữa các nước Mekong và các tập đoàn thành viên WEF. Ông Samans cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo thuận lợi và phối hợp chặt chẽ với WEF chuẩn bị chu đáo cho Hội nghị; đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực; mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các hoạt động, sáng kiến của WEF trong thời gian tới. Hội nghị WEF về khu vực Mekong là sáng kiến của Việt Nam được WEF và các nước Mekong ủng hộ. Đây là lần đầu tiên, WEF tổ chức một hội nghị riêng về khu vực Mekong, cho thấy sự quan tâm của các tập đoàn thành viên WEF đối với tiềm năng phát triển của khu vực Mekong. Thành công của Hội nghị WEF về khu vực Mekong mở ra nhiều cơ hội thúc đẩy các tập đoàn hàng đầu tăng cường đầu tư vào khu vực Mekong, đồng thời thể hiện vai trò và đóng góp tích cực của Việt Nam vào phát triển và hội nhập trong khu vực Mekong. Buổi tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng các đại biểu tham dự Hội nghị cấp cao CLMV lần thứ 8, Hội nghị cấp cao ACMECS lần thứ 7 và Hội nghị WEF về khu vực Mekong. Nhân dịp Hội nghị WEF về khu vực Mekong, trưa 25/10, thành phố Hà Nội đã tổ chức kết nối, giới thiệu, quảng bá các thành tựu và tiềm năng phát triển kinh tế-xã hội của Hà Nội đến các doanh nghiệp thành viên WEF./.
-----------------
