http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-tham-hoi-vu-tai-nan-tau-hoa-o-cameroon/412680.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi vụ tai nạn tàu hỏa ở Cameroon
-----------------
Tai nạn tàu hỏa ở Cameroon. (Nguồn: AFP) Được tin vụ tai nạn tàu hỏa tại Eseka, Cộng hòa Cameroon khiến hơn 600 người thương vong, ngày 25/10, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Cộng hòa Cameroon Paul Biya. Trước đó, Đài phát thanh quốc gia Cameroon đưa tin ngày 21/10, đã có 55 người thiệt mạng và gần 600 người bị thương khi một đoàn tàu chở khách bị trật đường ray và đổ lật trong lúc di chuyển giữa thủ đô Yaounde và trung tâm kinh tế Douala. Bộ trưởng Giao thông Cameroon Edgar Alain Mebe Ngo'o cho biết khoảng 8 toa của đoàn tàu chật kín người đã bị trật bánh ngay trước khi đến ga tàu của thành phố miền Trung Eseka, cách Yaounde khoảng 120km về phía Tây. Giao thông đường bộ giữa Yaounde và Douala đã bị gián đoạn, sau khi cây cầu trên tuyến đường nối hai thành phố này bị sập do mưa lớn trong đêm 20/10, khiến nhiều hành khách phải chuyển sang đi bằng tàu hỏa./.
-----------------
