http://www.vietnamplus.vn/viet-namthai-lan-phan-dau-nang-kim-ngach-thuong-mai-len-20-ty-usd/412672.vnp
-----------------
Việt Nam-Thái Lan phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên 20 tỷ USD
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak nhân dịp sang dự Hội nghị ACMECS 7, CLMV 8 và WEF-Mekong. (Nguồn: TTXVN) Bên lề các Hội nghị cấp cao ACMECS 7, CLMV 8 và WEF-Mekong, chiều 25/10, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak đang ở Việt Nam tham dự các sự kiện này. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp Phó Thủ tướng Somkid Jatusripitak; trân trọng cảm ơn ngài Somkid Jatusripitak thay mặt Chính phủ Thái Lan đến dự các hội nghị do Việt Nam tổ chức. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chia buồn và chia sẻ sâu sắc đối với nhân dân Thái Lan trước việc Nhà Vua Thái Lan qua đời, cho rằng đây là tổn thất to lớn của đất nước và nhân dân Thái Lan. Qua ngài Somkid Jatusripitak, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp đến Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha; nhấn mạnh các hội nghị ACMECS 7, CLMV 8 và WEF Mekong là cơ hội tốt để các quốc gia tham dự trong đó có Thái Lan và Việt Nam - những đối tác chiến lược trao đổi, thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác phù hợp với tiềm năng của mỗi bên. Song song đó, hai bên cần tiếp tục bàn bạc, tìm kiếm các giải pháp nâng cao hiệu quả quan hệ hợp tác, đặc biệt là việc thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước; phấn đấu nâng kim ngạch song phương lên trên 20 tỷ USD vào năm 2020. Khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Thái Lan hoạt động tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các dự án đầu tư thành công của Thái Lan tại Việt Nam, đồng thời mong muốn các nhà đầu tư Thái Lan sớm triển khai một số dự án đang chậm tiến độ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị Chính phủ Thái Lan tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ lao động Việt Nam đang làm việc tại Thái Lan và hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này. Ngoài ra, hai bên cũng sớm thống nhất đi đến ký kết hợp tác trong lĩnh vực sáng tạo, khoa học công nghệ; sớm thiết lập đường dây nóng trong hoạt động nghề cá để giải quyết các vấn đề trên biển. Tại buổi gặp mặt, Phó Thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã chia sẻ về nỗi mất mát to lớn của nhân dân Thái Lan khi Nhà Vua Thái Lan băng hà. Gửi lời chào, lời chúc tốt đẹp của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Somkid Jatusripitak bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tổ chức thành các hội nghị ACMECS 7, CLMV 8 và WEF Mekong; qua đó góp phần vào việc tăng cường hội nhập khu vực. Phó Thủ tướng Thái Lan cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, sâu rộng trong hợp tác Việt Nam-Thái Lan trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt từ sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2013. Cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Thái Lan cho biết các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư tại Việt Nam đều là doanh nghiệp có uy tín hàng đầu tại Thái Lan, sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chính phủ Thái Lan luôn khuyến cáo các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư ra nước ngoài cần tuyệt đối tuân thủ pháp luật của quốc gia sở tại, nhất là trong bối cảnh dự kiến có rất nhiều dự án của các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính, nhiệt điện, lọc, hóa dầu thời gian tới. Mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Thái Lan làm ăn thuận lợi tại Việt Nam, ngài Somkid Jatusripitak cũng khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động tại Thái Lan. Tại buổi tiếp, hai bên cũng nhất trí tiếp tục hợp tác tích cực với các nước ASEAN nhằm duy trì đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm ASEAN và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề khu vực và quốc tế; đồng thời tích cực hợp tác với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc quản lý, sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mekong, bảo đảm lợi ích của các quốc gia hạ nguồn sông Mekong./.
-----------------
