http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-myanmar-bat-dau-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/412661.vnp
-----------------
Tổng thống Myanmar bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Htin Kyaw và Phu nhân tới sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 25/10, Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw và Phu nhân đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 26-28/10/2016, theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Cùng đi với Tổng thống Htin Kyaw và Phu nhân Daw Su Su Lwin có: ông Aung Thu, Bộ trưởng Nông nghiệp, Chăn nuôi và Thủy lợi; ông Kyaw Win, Bộ trưởng Kế hoạch và Tài chính; ông Kyaw Tin, Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao. Ông Htin Kyaw sinh ngày 20/7/1946, tại Yangon, Myanmar; trình độ học vấn: Thạc sỹ Kinh tế, Học viên Kinh tế Rangoon, Đại học Khoa học và Văn chương Rangoon; Thạc sỹ Khoa học, Đại học Khoa học và Nghệ thuật Rangon. Ông Htin Kyaw đã kết hôn với bà Daw Su Su Lwin, đại biểu Quốc hội, nguyên Chủ tịch Ủy ban Quan hệ Quốc tế Quốc hội và Ủy ban liên Nghị viện Quốc hội . Năm 1962, ông Htin Kyaw tốt nghiệp phổ thông trung học tại Trường Trung học Methodist English, Rangoon, Myanmar. Năm 1963, ông là học viên Đại học Khoa học và Nghệ thuật Rangoon; năm 1968, tốt nghiệp Cử nhân và Thạc sỹ Kinh tế, Đại học Khoa học và Văn chương Rangoon; năm 1971-1972, Học viện khoa học máy tính, Đại học London, Anh; năm 1974 học viên khoa học máy tính, Liên hiệp Điện tử châu Á, Tokyo, Nhật Bản; năm 1975, học viên khoa học máy tính, Đại học Khoa học và Nghệ thuật Rangoon; năm 1987 tham dự khóa học tại Trường Quản lý Arthur D. Little, Cambridge, Masachusetts, Mỹ. Năm 1975, ông Htin Kyaw là Phó Trưởng phòng, Bộ Công nghiệp II; năm 1980-1992 là Phó Vụ trưởng Vụ Quan hệ Kinh tế Đối ngoại, Bộ Kế hoạch và Tài chính; năm 1992, ông tham gia các hoạt động của Đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NL D). Từ ngày 30/3/2016 đến nay, ông Htin Kyaw là Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar. Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw và Phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam và tham dự Hội nghị cấp cao chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) lần thứ 7 và Hội nghị cấp cao hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV) lần thứ 8, Diễn đàn Kinh tế thế giới về Mekong. Chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Myanmar, đồng thời rà soát các lĩnh vực hợp tác cùng quan tâm, trao đổi những biện pháp thúc đẩy lĩnh vực hợp tác mũi nhọn như ngân hàng, tài chính, du lịch và hàng không.../.
-----------------
