http://www.vietnamplus.vn/nhung-noi-niem-tam-su-cua-dang-vien-trong-doanh-nghiep-tay/412624.vnp
-----------------
Những nỗi niềm tâm sự của đảng viên trong doanh nghiệp “Tây”
-----------------
(Ảnh chỉ có tính minh họa. Nguồn: TTXVN) Tự hào được đứng trong hàng ngũ của Đảng nhưng nhìn lại hành trình của mình, chị Lê Mai Thanh, nhân viên trong một doanh nghiệp liên doanh ở Hà Nội vẫn không khỏi chạnh lòng vì những chuyện “chẳng bằng người ta.” Xin cắt phép để sinh hoạt chi bộ Là Đảng viên chính thức từ năm 2014, chị Thanh, nhân viên Công ty trách nhiệm hữu hạn Bảo hiểm nhân thọ VietinAviva kể mối duyên của chị với tổ chức Đảng bình thường như bao người. Rằng, từ trường Cao đẳng Thương mại chuyển về VietinAviva từ năm 2012, sau 2 năm cố gắng phấn đấu hết mình, chị được tổ chức giới thiệu và đi học cảm tình Đảng và được kết nạp năm 2013. Nhớ lại thời điểm số lượng Đảng viên trong cơ quan chỉ đếm trên đầu ngón tay, chị bảo, bản thân mình thực tế luôn có kỳ vọng được đứng trong hàng ngũ của Đảng và đã sớm tự giác ngộ điều này. Đặc biệt, trong khoảng thời gian tiếp xúc với anh chị em đồng nghiệp là Đảng viên trong cơ quan, niềm tin này của chị ngày càng sâu sắc hơn và chị đã cố gắng hiện thức hóa mong muốn ấy. Tự nhận bản thân mình đã “được” nhiều kể từ khi học cảm tình Đảng và hiện là Đảng viên chính thức nhưng chính chị cũng không khỏi ngậm ngùi. “Toàn bộ thời gian tham gia sinh hoạt Đảng, tôi phải cắt ngày phép, lúc học cảm tình Đảng hay kết nạp cũng thế,” chị Thanh nói. Điều này với chị cũng là những gì đã qua nhưng điều làm chị băn khoăn là những đồng nghiệp trẻ xung quanh mình. Công việc kinh doanh ở những đơn vị có yếu tố nước ngoài theo chị nhiều khi chỉ chú trọng tới những “con số,” tới kết quả kinh doanh. Một điều nữa là sếp "ngoại" thực tế cũng chẳng mấy quan tâm tới hoạt động Đảng. Điều này theo chị là một trong những thiệt thòi với những người đang làm trong công ty liên doanh như chị. Còn tâm tư, e ngại Cũng mang không ít tâm tự, anh Nguyễn Văn Quân, Đảng viên đang làm việc tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Si Flex (Bắc Giang) cho rằng, khó khăn lớn nhất khi sinh hoạt chi bộ ở doanh nghiệp ngoại là thời gian. Vì công ty Si Flex chưa đủ số lượng Đảng viên để thành lập chi bộ nên anh Quân vẫn tham gia sinh hoạt cùng Chi bộ các doanh nghiệp khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang. Thời gian sinh hoạt tại chi bộ thường bắt đầu lúc 17 giờ nên để tới tham gia, anh phải xin nghỉ làm sớm để kịp giờ. Và cũng vì thế, đều đặn hàng tháng, anh Quân phải xin nghỉ với lý do cá nhân và phải tự sắp xếp công việc để được sinh hoạt. Vấn đề này theo anh là một trong những khó khăn bởi đặc trưng làm việc tại các khu công nghiệp đòi hỏi cường độ lao động lớn, thời gian đi sinh hoạt là hạn chế. Kể câu chuyện khác, anh Lê Ngọc Sơn, Trưởng phòng Đầu tư VietinAviva tâm sự, bản thân anh và các đảng viên trong công ty đều muốn phát triển thêm nhiều đảng viên trẻ. Tuy nhiên, thực tế, bản thân những người lao động tại các doanh nghiệp ngoài quốc doanh lại tỏ ra “ngại” vì “trưởng phòng mình chưa phải Đảng viên.” Chính vì thế, nhiều người dù muốn tiếp cận với Đảng thường phải xem ý kiến của sếp phòng. Trong khi ấy, việc phát triển Đảng với đối tượng là các trưởng phòng theo anh cũng tùy nhu cầu từng người. Anh Lê Ngọc Sơn, Đảng viên Công ty Bảo hiểm nhân thọ VietinAviva. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Chừng ấy khó khăn không phải là nỗi niềm của riêng doanh nghiệp ngoại nào. Thế nhưng, chị Lê Mai Thanh (VietinAviva) chẳng giấu rằng, bản thân chị nhận được nhiều điều. Nhìn lại 2 năm đứng trong hàng ngũ của Đảng, chị bảo trách nhiệm của người Đảng viên trên vai khiến chị có thêm ý thức để làm gương cho các bạn cùng cơ quan. Chính quá trình ấy đã khiến chị tự hoàn thiện bản thân mình. Còn anh Nguyễn Văn Quân (Công ty trách nhiệm hữu hạn Si Flex) thì chẳng giấu rằng, sắp tới, khi đã đủ 3 đảng viên chính thức và sắp kết nạp thêm 2 đảng viên, anh dự tính sẽ đề xuất với lãnh đạo cơ quan thành lập chi bộ. “Mình nhận thức thì được tiếp cận nhiều chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. Mình vốn hoạt động Đoàn nên nhận thấy, việc này giúp mình có nhãn quan chính trị tốt hơn, giúp mình tiếp cận thêm thêm một nguồn thông tin, tránh trường hợp bị phiến diện theo nhiều thông tin bên ngoài,” anh Quân nói. Thừa nhận tâm tư người lao động trong khu công nghiệp vẫn còn những câu hỏi như: vào Đảng để làm gì, được gì, nhưng anh Quân tự tin việc có thể vận động được nhiều người. Điều quan trọng theo anh ở chính bản thân người Đảng viên, nếu giải thích tốt với lãnh đạo người nước ngoài hay với những người lao động thì việc xây dựng, phát triển chi bộ không phải việc khó./. Anh Lê Ngọc Sơn, Đảng viên tại Công ty Bảo hiểm nhân thọ VietinAviva nói về những khó khăn trong phát triển Đảng viên tại doanh nghiệp liên doanh.
-----------------
