http://www.vietnamplus.vn/lum-xum-o-bo-cong-thuong-khong-de-ve-huu-la-ha-canh-an-toan/412600.vnp
-----------------
Lùm xùm ở Bộ Công Thương: “Không để về hưu là hạ cánh an toàn”
-----------------
Ông Vũ Mão cho rằng các cơ quan liên quan nên đi tới cùng để có kết luận trả lời nhân dân. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Trao đổi với báo chí bên lề Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa 14, nguyên Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, ông Vũ Mão cho rằng kết luận về các nội dung liên quan tới ông Vũ Huy Hoàng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương của Ủy ban Kiểm tra Trung ương là đúng nguyên tắc, chức năng của cơ quan này. Tuy nhiên, theo ông Vũ Mão, không thể không đi tới cùng một sự việc nghiêm trọng. - Thưa ông, hôm qua (24/10), báo chí đồng loạt đưa tin về kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương về trường hợp của ông Vũ Huy Hoàng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương. Ông nhận định thế nào về kết luận này? Ông Vũ Mão: Việc đưa ra kết luận là đúng nguyên tắc, chức năng của cơ quan Ủy ban Kiểm tra. Kết luận này chỉ ở cơ quan Đảng thôi, mà cơ quan Đảng chỉ có quyền kỷ luật cán bộ và hình thức cao nhất là khai trừ. Ở đây mức cảnh cáo. Tuy nhiên, vẫn còn những câu hỏi đằng sau vụ việc đó, đằng sau việc không kiểm soát được quyền lực thì động cơ là gì? Hậu quả là gì? Tôi cho rằng còn phải tiếp tục làm nữa, ngay trong Đảng vẫn phải tiếp tục làm nữa vì chúng ta không thể không đi đến cùng của một sự việc rất nghiêm trọng. Ngoài cơ quan Đảng, còn các cơ quan của Nhà nước, Thanh tra Chính phủ, các cơ quan khác phải xem xét để kết luận cho rõ vì đây là vấn đề bức xúc của nhân dân. - Thực tế thì ông Vũ Huy Hoàng đã về hưu nhưng còn khá nhiều cán bộ vẫn đang công tác tại Bộ Công Thương có liên quan được nêu ra. Theo ông, phải xử lý các cán bộ này thế nào? Ông Vũ Mão: Lâu nay chúng ta vẫn nói về hưu là hạ cánh an toàn, nhưng theo tôi không nên quan niệm hạ cánh an toàn và không để hạ cánh an toàn nếu thực sự có những vấn đề liên quan, để lại hậu quả. Nếu không, thời đương chức cứ ào ào làm theo cách của mình, quyền lực của mình rồi về hưu thoải mái thì không được, người dân sẽ không chấp nhận. Bởi thế, những người đã về hưu nhưng liên quan trách nhiệm khi còn đương chức thì cũng phải xem xét xử lý thỏa đáng. Đó mới là công bằng xã hội. Trong khi đó, với những người đương chức, phải xem xét xử lý theo đúng pháp luật và trong Đảng theo đúng nguyên tắc, điều lệ, kỷ cương của Đảng. Như vậy mới góp phần xây dựng xã hội ổn định. - Thực tế cho thấy, nếu không có vụ việc “xe biển xanh” thì có thể ông Trịnh Xuân Thanh còn thăng tiến khi được quy hoạch chức vụ Thứ trưởng Bộ Công thương. Cũng từ vấn đề này, nhiều câu chuyện khác về nhân sự của Bộ Công Thương cũng được phát hiện. Theo ông, có nên tổng rà soát lại công tác cán bộ của Bộ Công thương hay không? Ông Vũ Mão: Đã có vấn đề thì phải xem xét, tìm nguyên nhân. Tất nhiên chúng ta bình tĩnh, không vội vàng, cực đoan. Chúng ta xây dựng nhà nước pháp quyền có nghĩa là tôn trọng pháp luật. Vi phạm thì phải xử lý theo pháp luật. Theo tôi, vấn đề cụ thể của một bộ như thế phải đi sâu xem xét công phu. Với những người mới, vừa phải tập trung vào việc đang làm, lại phải xem xét chuyện cũ mà liên quan tới những người tiền nhiệm thì không đơn giản. Thế nhưng, nguyên tắc của Đảng, quy định của pháp luật phải được tôn trọng. Đây không chỉ là bài học cho một bộ, một cán bộ mà là bài học chung. Song, đây cũng là cơ hội để củng cố niềm tin của nhân dân. - Xin cảm ơn ông./.
-----------------
