http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lao-nhat-tri-thuc-day-kim-ngach-thuong-mai-song-phuong/412613.vnp
-----------------
Việt Nam, Lào nhất trí thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón, hội đàm với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 25/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Lào Thoongloun Sisoulith, nhân dịp Thủ tướng sang Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS 7), Hội nghị cấp cao hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV 8) và Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Mekong (WEF-Mekong) tại Hà Nội. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Thoongloun Sisoulith sang thăm Việt Nam và tham dự các hội nghị được tổ chức tại Hà Nội. Việt Nam tin tưởng sự có mặt của Thủ tướng Thoongloun Sisoulith sẽ đóng góp vào thành công của các Hội nghị này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Lào đã đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN và tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN 28-29 vừa qua ở Vientiane; đồng thời tin tưởng rằng Chính phủ Lào phát huy các thành quả vừa qua, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ và Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X của Đảng Nhân dân cách mạng Lào đã đề ra. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Thoonglun Sisoulith đã chia sẻ với nhân dân miền Trung Việt Nam về những thiệt hại do mưa bão gây ra. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Chính phủ Lào đóng cửa rừng tự nhiên và cảm ơn Thủ tướng Thoongloun Sisoulith đã có cuộc đối thoại với các doanh nghiệp Việt Nam, cũng như tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam cùng hợp vốn thực hiện các dự án đầu tư vào Lào. Tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng nhất trí giao hai Bộ trưởng Công Thương hai nước nghiên cứu đề xuất các giải pháp để duy trì và tăng kim ngạch thương mại song phương, thực hiện tốt hơn Hiệp định thương mại biên giới Việt Nam-Lào. Hai Thủ tướng cũng nhất trí sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện đúng tiến độ các dự án, nhất là các dự án về thủy điện và khai thác khoáng sản tại Lào. Về phần mình, Thủ tướng Thoonglun Sisulith cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành tình cảm đặc biệt đối với Đoàn đại biểu cấp cao của Lào và hoan nghênh Việt Nam đã có sáng kiến tổ chức Diễn đàn kinh tế Thế giới về khu vực Mekong. Hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Thủ tướng Thoongloun Sisoulith đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì những thiệt hại nặng nề mà người dân các tỉnh miền Trung phải gánh chịu do mưa lũ vừa gây ra. Nhân dịp này, Thủ tướng Thoongloun Sisoulith cảm ơn Đảng và Chính phủ Việt Nam đã giúp đỡ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2016 và tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN vào tháng 9 vừa qua. Vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của kinh tế-xã hội Việt Nam, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao, Thủ tướng Thoongloun Sisoulith tin tưởng Việt Nam sẽ thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII. Thủ tướng Thoongloun Sisoulith cũng tin tưởng, trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hai nước sẽ tiếp tục có nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư. Thủ tướng Thoongloun Sisoulith nhấn mạnh đầu tư ở Việt Nam đang không ngừng tăng lên và đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Lào. Việt Nam đang đứng thứ 3 trong số các nước đầu tư vào Lào. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về thành công của cuộc đối thoại đặc biệt với các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào, Thủ tướng Thoonglun Sisulith cho biết trong chuyến thăm Lào của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng gần đây, hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận quan trọng về một số dự án sản xuất điện và đã giao Bộ Công Thương hai nước tìm các biện pháp để kim ngạch thương mại hai chiều tăng ít nhất 20%. Hai Thủ tướng cũng nhất trí về việc Chính phủ hai nước thành lập Ủy ban đặc trách tổ chức các sự kiện kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào; nhất trí hai Thủ tướng Việt Nam và Lào sẽ có cơ chế họp riêng cũng như dự và chỉ đạo tại cuộc họp của Ủy ban hợp tác liên Chính phủ để có thể giải quyết được ngay những khó khăn, vướng mắc trong quan hệ giữa hai nước./.
-----------------
