http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-thu-tuong-lao-thongloun-sisoulith/412609.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Lào. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 25/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhân dịp sang dự các Hội nghị cấp cao CLMV 8, ACMECS 7 và WEF​-Mekong diễn ra tại Hà Nội. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao của Lào sang Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao CLMV 8, ACMECS 7 và WEF-Mekong, thể hiện sự coi trọng của Lào đối với hợp tác trong tiểu vùng Mekong, qua đó góp phần quan trọng vào thành công của sự kiện này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên các lĩnh vực đối nội và đối ngoại mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua. Đặc biệt, chúc mừng Lào với vai trò là Chủ tịch ASEAN 2016 đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28​-29 và các Hội nghị liên quan, không ngừng mở rộng, tăng cường quan hệ với các nước lớn và các nước láng giềng, giúp vai trò, vị thế của Lào không ngừng được nâng cao ở khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước tin tưởng nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục phát huy tốt thành quả đạt được, thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế​-xã hội 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020) của Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển hết sức tốt đẹp của mối quan hệ Việt​-Lào trên tất cả các lĩnh vực. Hai nước thường xuyên có các cuộc trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, gần đây nhất là chuyến thăm chính thức Lào của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân (tháng 9/2016) đã góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt Việt-Lào. Để mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt​-Lào tiếp tục đi vào chiều sâu, thiết thực và có hiệu quả, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Chính phủ hai nước tiếp tục tạo điều kiện triển khai hiệu quả các dự án hợp tác đầu tư giữa hai bên, trong đó có các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào; đẩy mạnh triển khai các dự án kết nối trọng điểm về năng lượng và giao thông vận tải giữa hai nước, trong đó có dự án đường cao tốc Hà Nội​-Vientiane, dự án xây dựng kho ngoại quan và đường ống dẫn xăng dầu từ cảng Hòn La (tỉnh Quảng Bình) đi tỉnh Khăm Muộn của Lào; tiếp tục tăng cường thúc đẩy hợp tác hai nước trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, văn hóa, giáo dục, đào tạo nhân lực, y tế, du lịch và giao lưu nhân dân trên cơ sở các thỏa thuận, kế hoạch hợp tác cụ thể hàng năm hoặc 5 năm giữa các bộ, ngành hữu quan hai nước; phối hợp chuẩn bị và tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào vào năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo, Chủ tịch nước sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang Lào dự các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam​-Lào vào năm 2017. Chủ tịch nước đề nghị hai nước phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm một cách trang trọng, thiết thực với nhiều hoạt động sôi nổi tương xứng với tầm vóc của hai sự kiện trọng đại này, để nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ, hiểu hơn nữa về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt-Lào. Về phần mình, Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ vinh dự dẫn đầu đoàn cấp cao CHDCND Lào sang dự các Hội nghị cấp cao của tiểu vùng Mekong; vui mừng trước sự phát triển thiết thực, hiệu quả và ngày càng đi vào chiều sâu của mối quan hệ Lào-Việt Nam. Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng được biết Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ sang thăm Lào nhân dịp các hoạt động kỷ niệm quan trọng của hai nước năm 2017, khẳng định phía Lào sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất cho thành công của các hoạt động này. Nhân dịp này, Thủ tướng Thongloun Sisoulith trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi từ Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith; sự chia sẻ với nhân dân miền Trung bị thiệt hại về tài sản và tính mạng con người do đợt mưa lũ vừa qua tại một số tỉnh miền Trung. Qua Thủ tướng Thongloun Sisoulith, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng cảm ơn sự quan tâm chia sẻ của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith; gửi lời thăm hỏi tới đồng chí Bounnhang Vorachith và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao khác của Lào./. 
-----------------
