http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-le-ky-niem-92-nam-thanh-lap-dang-cong-san-liban/412576.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm 92 năm thành lập Đảng cộng sản Liban
-----------------
Một người phụ nữ trẻ cầm cờ của Đảng cộng sản Liban. (Nguồn: Getty Images) Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, ngày 24/10, nhận lời mời của Lãnh đạo Đảng cộng sản Liban, được sự ủy quyền của Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Liban Đỗ Hoàng Long đã tham dự Lễ kỷ niệm 92 năm thành lập Đảng cộng sản Liban tại Trung tâm hội nghị Ramada Plaza ở thủ đô Beirut của Liban. Tham dự buổi lễ còn có đại diện Thủ tướng và Quốc hội Liban, Đại sứ các nước Nga, Trung Quốc, cùng hơn 700 đảng viên của Đảng cộng sản Liban và nhiều khách mời quốc tế. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Tổng Bí thư Đảng cộng sản Liban Hanna Gharib đã ôn lại chặng đường 92 năm hình thành và phát triển của Đảng cộng sản Liban, cảm ơn sự hỗ trợ to lớn và tình đoàn kết quốc tế của các Đảng Cộng sản, đảng cánh tả anh em trên thế giới dành cho Đảng cộng sản Liban trong thời gian qua, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư Gharib khẳng định Đảng cộng sản Liban luôn phấn đấu để góp phần xây dựng một đất nước Liban hòa bình, ổn định, phục vụ lợi ích của nhân dân, góp phần vào ổn định, hòa bình của khu vực và trên thế giới. Chia sẻ về đường lối, chủ trương sắp tới của Đảng cộng sản Liban, Tổng Bí thư Hanna Gharib cho rằng Đảng cộng sản Liban cần vạch ra một cương lĩnh chính trị phù hợp để làm nền tảng cho các hoạt động trong thời gian tới. Tham dự buổi lễ, Đại sứ Đỗ Hoàng Long đã chuyển lẵng hoa kèm lời chúc mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tới Đảng cộng sản Liban, nhấn mạnh lịch sử đoàn kết chiến đấu và hợp tác gắn bó giữa hai Đảng trong hơn 5 thập kỷ qua. Ngay sau buổi lễ, Tổng Bí thư Hanna Gharib cùng lãnh đạo Đảng cộng sản Liban đã có cuộc làm việc với Đại sứ Đỗ Hoàng Long. Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Đảng cộng sản Liban chào mừng và đánh giá cao sự hiện diện của Đại sứ Đỗ Hoàng Long tại Lễ kỷ niệm 92 năm thành lập Đảng cộng sản Liban. Đồng thời, thông qua Đại sứ, ông Gharib gửi lời cảm ơn tới Lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Gharib bày tỏ tình cảm ngưỡng mộ sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cũng như sự nghiệp đấu tranh anh hùng của nhân dân Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh và thành tựu xây dựng, phát triển và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Ông cũng bày tỏ sự quan tâm đến tình hình, diễn biến tại Biển Đông trong thời gian gần đây và mong muốn biết thêm thông tin và học hỏi kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc thực hiện đường lối Đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước. Ông cho biết đoàn đại biểu Đảng cộng sản Liban do đồng chí Ghasan Dibeh, Ủy viên Bộ chính trị, làm trưởng đoàn sẽ sang thăm Việt Nam để tham dự "Cuộc gặp quốc tế các đảng cộng sản, công nhân lần thứ 18" tại Hà Nội. Về phần mình, Đại sứ Đỗ Hoàng Long thông tin tới Tổng Bí thư Hanna Gharib về kết quả thành công của Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; vai trò lãnh đạo của Đảng trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước, vận dụng mô hình kinh tế thị trường theo định hướng Xã hội chủ nghĩa. Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ nêu rõ Việt Nam khẳng định lập trường nhất quán là ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Nhân dịp này, Đại sứ Đỗ Hoàng Long đã có các cuộc trao đổi, tiếp xúc với nhiều đồng chí trong Bộ chính trị Đảng cộng sản Liban, Đại sứ Nga và Đại sứ Trung Quốc tại Liban./.
-----------------
