http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dong-y-tang-cuong-phan-cap-uy-quyen-cho-ubnd-tphcm/412552.vnp
-----------------
Thủ tướng đồng ý tăng cường phân cấp, ủy quyền cho UBND TP.HCM
-----------------
Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa X. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đồng ý về chủ trương thí điểm tăng cường phân cấp, ủy quyền cho Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ giao Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh xây dựng đề án thí điểm từng vấn đề, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định theo tinh thần Nghị quyết số 16-NQ/TW ngày 10/8/2012 của Bộ Chính trị; đối với những vấn đề vượt quá thẩm quyền của Chính phủ, giao Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chủ động xây dựng đề án gắn với trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu, làm việc với các Bộ, ngành báo cáo Chính phủ để xin ý kiến Bộ Chính trị, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Về phân cấp, ủy quyền quy định một số khoản thu, khoản chi, phí và lệ phí phù hợp; quy định hành vi xâm phạm trật tự, an toàn, văn minh đô thị phát sinh nhưng chưa được quy định là vi phạm hành chính và quy định mức xử phạt, trình tự, thủ tục xử phạt; thành lập một số cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban Nhân dân Thành phố; việc quyết định số lượng cán bộ, công chức, viên chức và tổ chức thi nâng ngạch, chuyển xếp ngạch, chế độ đãi ngộ, hỗ trợ thu nhập phù hợp; phân cấp cho Ủy ban Nhân dân cấp quận, huyện thực hiện việc kiểm định, thẩm định, phê duyệt phương án tháo dỡ nhà chung cư bị hư hỏng nặng, nguy hiểm: Thủ tướng Chính phủ đồng ý về chủ trương; giao Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với các Bộ Tài chính, Xây dựng, Nội vụ, Công an, Tư pháp và các Bộ, ngành liên quan xây dựng Đề án phân cấp, ủy quyền cụ thể, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Về việc ủy quyền cho thành viên Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tham gia các vụ kiện hành chính và lãnh đạo các cơ quan, tổ chức bị kiện được ủy quyền trực tiếp cho cá nhân được tham gia tố tụng với tư cách là người ủy quyền, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tư pháp tổng hợp những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai thi hành Luật Tố tụng hành chính năm 2015; đề xuất sửa đổi, bổ sung khi có chủ trương. Thủ tướng Chính phủ cũng đồng ý về chủ trương Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh được áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư đối với các dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ đang trong tình trạng hư hỏng nặng, cấp độ cực kỳ nguy hiểm, có nguy cơ sập đổ trong thời gian ngắn với điều kiện phải đảm bảo lựa chọn được nhà đầu tư có đủ năng lực và kinh nghiệm để thực hiện dự án khả thi, an toàn và hiệu quả cao nhất; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh quyết định theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm cá nhân trước pháp luật./.
-----------------
