http://www.vietnamplus.vn/quan-he-giua-viet-nam-va-nepal-con-nhieu-tiem-nang-de-phat-trien/412532.vnp
-----------------
Quan hệ giữa Việt Nam và Nepal còn nhiều tiềm năng để phát triển
-----------------
Thủ tướng Nepal Pushpa Kumal Dahal​ tiếp thân mật Đại sứ Tôn Sinh Thành. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Kathmandu, ngày 24/10, Thủ tướng Nepal Pushpa Kumal Dahal​ đã tiếp thân mật Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Bhutan và Nepal Tôn Sinh Thành, nhân dịp Đại sứ có chuyến công tác Nepal. Tại buổi tiếp, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã thông báo với Thủ tướng Dahal về tình hình phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam trong thời gian gần đây và việc Việt Nam vừa mở Lãnh sự quán do Lãnh sự danh dự đứng đầu ở thủ đô Kathmandu. Đại sứ bày tỏ mong muốn Thủ tướng Nepal trong thời gian tới sẽ thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc trao đổi các chuyến viếng thăm cấp cao và các đoàn doanh nghiệp. Về phần mình, Thủ tướng Dahal cho biết Việt Nam và Nepal có mối quan hệ tốt đẹp và còn nhiều tiềm năng phát triển. Ông Dahal đề nghị Lãnh sự danh dự mới được bổ nhiệm, Tiến sỹ Rajesh Kazi Shrestha​ phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nepal, đặc biệt trên lĩnh vực kinh tế. Bộ trưởng Ngoại giao Nepal, Tiến sỹ Prakash Sharan Mahat tiếp Đại sứ Tôn Sinh Thành. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Cũng trong ngày 24/10, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã đến chào Bộ trưởng Ngoại giao Nepal, Tiến sỹ Prakash Sharan Mahat. Tại cuộc gặp, Đại sứ cho biết Việt Nam và Nepal đã có mối quan hệ gắn bó, lâu dài và Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước ngày càng tốt đẹp hơn, đặc biệt là trên lĩnh vực kinh tế. Việt Nam rất muốn trao đổi kinh nghiệm với Nepal, nhất là trong lĩnh vực du lịch. Đại sứ cũng đề nghị hai nước ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và thông báo cho Bộ trưởng Ngoại giao Mahat về việc Việt Nam đã thành lập Lãnh sự quán ở Kathmandu. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Mahat đã đánh giá cao quan hệ song phương, đồng thời đề nghị hai bên xem xét về thỏa thuận miễn thị thực ngoại giao cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ. Đại sứ Tôn Sinh Thành tại buổi nói chuyện với Nhóm những người bạn Việt Nam tại Nepal. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Trước đó vào chiều 23/10, trong khuôn khổ chuyến thăm Nepal, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã có buổi nói chuyện với Nhóm những người bạn Việt Nam tại Nepal với chủ đề “Việt Nam trong thế kỷ 21: Quan hệ Việt Nam-Nepal.” Tại buổi nói chuyện, Đại sứ cho biết Việt Nam và Nepal có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và lịch sử. Hơn 41 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ giữa Việt Nam và Nepal không ngừng được tăng cường, củng cố. Tuy nhiên, Đại sứ nhấn mạnh sự phát triển quan hệ giữa hai nước vẫn chưa xứng với tiềm năng, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế vì hai bên vẫn còn rất nhiều tiềm năng để phát triển, nhất là trong lĩnh vực du lịch./.
-----------------
