http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vuong-dinh-hue-tiep-dai-su-thai-lan-tai-viet-nam/412497.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp ông Manopchai Vongphakdi, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp ông Manopchai Vongphakdi, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam. Thông qua ngài Đại sứ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ chia buồn sâu sắc tới Hoàng gia, Chính phủ và Nhân dân Thái Lan khi Nhà Vua Bhumibol Adulyadej vừa mới qua đời. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết mặc dù Việt Nam đã thiết lập quan hệ với nhiều quốc gia và khu vực khác trên thế giới nhưng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với nội khối ASEAN, trong đó có Thái Lan. Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và ủng hộ mối quan hệ giữa cộng đồng doanh nghiệp của hai quốc gia và sẽ làm hết sức mình để phát triển mối quan hệ này, gia tăng lợi ích của hai bên. Phó Thủ tướng mong muốn Thái Lan và Việt Nam sớm có thỏa thuận hợp tác lao động khi Cộng đồng kinh tế ASEAN đã hình thành, trong đó Thái Lan tạo điều kiện mở rộng các ngành nghề có sử dụng lao động Việt Nam; thúc đẩy việc xây dựng dự án Nhiệt điện Quảng Trị, thuộc hành lang kinh tế Đông-Tây mà 2 nước đều có lợi ích trong đó. Phó Thủ tướng mong muốn Thái Lan cùng với Việt Nam phát huy được tiếng nói chung, bảo đảm được vai trò trung tâm của ASEAN trong quan hệ với các quốc gia và các nền kinh tế khác trên thế giới. Đại sứ Manopchai Vongphakdi cảm ơn các lãnh đạo Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam đã tới thăm viếng tại Thái Lan, Đại sứ quán, Lãnh sự quán Thái Lan tại Việt Nam, chia buồn sự mất mát của nhân dân Thái Lan, thể hiện rõ mối quan hệ láng giềng gần gũi giữa hai quốc gia. Đại sứ Manopchai Vongphakdi bày tỏ tin tưởng vào sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác về lĩnh vực đầu tư, thương mại sẽ đạt mục tiêu 20 tỷ USD trong những năm tới; mong muốn Chính phủ Việt Nam ủng hộ mối quan hệ hợp tác, cùng có lợi của cộng đồng doanh nghiệp hai quốc gia./.
-----------------
