http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-tuc-thuc-day-quan-he-hai-nuoc-viet-nammong-co/412495.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước Việt Nam-Mông Cổ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Mông Cổ Dorj Enkhbat đến chào từ biệt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 24/10, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Mông Cổ Dorj Enkhbat đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại sứ Dorj Enkhbat cảm ơn Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ cho Đại sứ quán Mông Cổ, đặc biệt là Đại sứ trong việc hoàn thành nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Đại sứ cho biết, trong thời gian qua, quan hệ giữa hai nước đã có nhiều bước tiến với các hoạt động giao lưu của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ hai nước, từ đó thúc đẩy sự phát triển quan hệ chính trị, thương mại giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ trong 20 năm qua trong tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đồng thời chúc mừng Đại sứ đã hoàn thành nhiệm vụ trên cương vị của mình. Nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Chủ tịch nước cho biết trong thời gian qua, Việt Nam-Mông Cổ đã tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đạt nhiều thỏa thuận quan trọng về kinh tế, thương mại, quốc phòng an ninh. Trao đổi kinh tế thương mại còn khiêm tốn, nhưng tiềm năng còn rất lớn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết sẽ chỉ đạo thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Hai nước sẽ ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, tổ chức của Liên hợp quốc. Nếu các thành viên APEC đồng thuận sự tham gia của Mông Cổ, Việt Nam sẽ hoan nghênh, có những vận động để các thành viên khác ủng hộ. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi tới Tổng thống Mông Cổ và trân trọng mời Tổng thống thăm Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng Đại sứ khi về nước, trên cương vị mới của mình sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước./.
-----------------
