http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-thuc-day-quan-he-hop-tac-voi-cac-co-quan-cua-lhq/412493.vnp
-----------------
Việt Nam luôn thúc đẩy quan hệ hợp tác với các cơ quan của LHQ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Pratibha Mehta, Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc, kiêm Trưởng Đại diện UNDP đến chào từ biệt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/10, đúng vào dịp kỷ niệm Ngày thành lập tổ chức Liên hợp quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Pratibha Mehta, Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam không chỉ coi trọng mà còn luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác ngày càng tốt đẹp hơn với các cơ quan của Liên hợp quốc với tư cách là một trong những đối tác ưu tiên hàng đầu của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao vai trò đặc biệt quan trọng của Liên hợp quốc, nhất là trong việc gìn giữ, duy trì và phát triển hòa bình trong khu vực và trên toàn thế giới. Liên hợp quốc đã phát huy vai trò hết sức quan trọng trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, tình trạng người di cư, xử lý dịch bệnh, ô nhiễm môi trường và các ứng phó với các sự cố thiên tai, thảm họa khác. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên hợp quốc trên mọi lĩnh vực trong suốt nhiều năm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sự đóng góp, hỗ trợ quan trọng của Liên hợp quốc đối với nhân dân Việt Nam trong tiến trình xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng đề nghị hai bên cần sớm tiến hành tổng kết, thống nhất, định hướng những nội dung hợp tác mới trong thời gian tới, nhất là vào năm 2017 hai bên kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và cảm ơn những nỗ lực trách nhiệm và hiệu quả của bà Pratibha Mehta trong việc điều phối, triển khai các chương trình, dự án của Liên hợp quốc tại Việt Nam và trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các cơ quan của Liên hợp quốc. Cảm ơn những lời nói tốt đẹp, tình cảm của bà Pratibha Mehta đối với đất nước và con người Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn, dù trên cương vị nào bà Pratibha Mehta vẫn sẽ tiếp tục dành tình cảm, ủng hộ phát triển quan hệ giữa Liên hợp quốc với Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bà Pratibha Mehta trân trọng chúc mừng thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam trong việc tham gia các hoạt động của Liên hợp quốc. Bà Pratibha Mehta cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai bên thời gian qua đã có nhiều sự phát triển và dấu ấn mới, nhất là Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; đồng thời Việt Nam cũng đã đảm nhiệm thành công vai trò thành viên Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014-2016 và đang là thành viên Ủy ban Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018. Bà Pratibha Mehta hoan nghênh những nỗ lực và vai trò của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) cũng như trong tiến trình xây dựng và chuẩn bị triển khai các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs) và Chương trình Nghị sự 2030 hướng tới giai đoạn phát triển toàn cầu mới theo hướng bền vững và toàn diện hơn góp phần vào sự phát triển chung của toàn thế giới Bà Pratibha Mehta chúc mừng nhân dân và Chính phủ Việt Nam đã hoàn thành cơ bản việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs), nổi bật là công tác xóa đói, giảm nghèo; cho rằng, thành tựu này đã giúp nâng cao vị thế, tiếng nói của Việt Nam trên trường quốc tế. Bà Pratibha Mehta cũng nhấn mạnh, Liên hợp quốc sẵn sàng hỗ trợ và mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững SDGs, hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ MDGs và thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030. Liên hợp quốc cũng mong muốn sớm ký kết Kế hoạch hợp tác chung giai đoạn 5 năm tới với Việt Nam và tiếp tục là đối tác phát triển tin cậy và có trách nhiệm với Việt Nam trong thời gian tới, để Việt Nam tiếp tục đóng vai trò như một quốc gia là hình mẫu cho sự phát triển. Bày tỏ những ấn tượng sâu đậm về đất nước và con người Việt Nam, Bà Pratibha Pratibha Mehta cho rằng, nhiệm kỳ 5 năm làm việc vừa qua tại Việt Nam là một vinh dự đối với bản thân mình và khẳng định dù không còn sinh sống và làm việc tại Việt Nam nhưng sẽ luôn hướng về Việt Nam và sẽ tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam./.
-----------------
