http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-chu-tich-uy-ban-lien-chinh-phu-ve-bien-doi-khi-hau/412492.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ về biến đổi khí hậu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hoesung Lee, Chủ tịch Ủy ban Liên chính phủ về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hoesung Lee, Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ về biến đổi khí hậu (IPCC) thuộc Tổ chức Khí tượng thủy văn của Liên hợp quốc. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hợp tác giữa IPCC với Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay, Việt Nam đang chịu tác động của biến đổi khí hậu nặng nề. Thủ tướng cho biết biến đổi khí hậu đang diễn ra tại Việt Nam với tốc độ rất nhanh. Năm 2016, Việt Nam chịu thiệt hại từ thiên tai hạn hán, bão lụt rất nặng nề nhất trong vòng 30 năm qua, ảnh hưởng lớn tăng trưởng kinh tế và là nguyên nhân quan trọng cản trở việc hoàn thành mục tiêu tăng trưởng kinh tế-xã hội. Vì thế, Thủ tướng mong muốn IPCC hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ Việt Nam ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị IPCC chia sẻ kinh nghiệm quốc tế trong lĩnh vực này nhằm thúc đẩy năng lực của Việt Nam trong lĩnh vực nghiên cứu về biến đổi khí hậu; quan tâm, tạo điều kiện cho các cơ quan, trường đại học, viện nghiên cứu, trung tâm khí tượng thủy văn Việt Nam tham gia vào nhóm nghiên cứu của IPCC, nhất là về biến đổi khí hậu. Việt Nam mong IPCC chia sẻ về các giải pháp ứng phó biến đổi khí hậu; hỗ trợ về kỹ thuật, thiết bị để Việt Nam đánh giá chính xác hơn về tác động của biến đổi khí hậu, nhất là tập trung vào các vấn đề ngập lụt, xâm nhập mặn, biến đổi địa chất... Việt Nam cũng mong muốn IPCC phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để thực hiện các thoả thuận Hội nghị COP21 mà Việt Nam đã tham gia. Về phần mình, cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, ông Hoesung Lee vui mừng thông báo với Thủ tướng về thành công của hội thảo giữa IPCC với các cơ quan của Chính phủ Việt Nam. Ông Hoesung Lee cho biết các đại diện cơ quan quan trọng của IPCC đều có mặt tại Việt Nam lần này, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của IPCC hợp tác với Việt Nam trong ứng phó biến đổi khí hậu. Ông Hoesung Lee nêu rõ IPCC cũng nhận thức đầy đủ mọi thách thức về biến đổi khí hậu mà Việt Nam đang gặp phải và đang triển khai các hoạt động nghiên cứu biến đổi khí hậu trên toàn cầu. IPCC đã tổng hợp và đưa ra báo cáo kết luận rõ đó mức độ thiệt hại do biến đổi khí hậu là 2,2% GDP cho đến cuối thế kỷ này, cao gấp 4 lần so đánh giá trước đây. Ông Hoesung Lee tin tưởng các nhà khoa học Việt Nam sẽ có nghiên cứu có giá trị, góp phần hỗ trợ IPCC hoàn thành nhiệm vụ hệ trọng này vì mục tiêu chung tay ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu toàn cầu./.
-----------------
