http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-chuyen-giao-kien-thuc-san-xuat-rau-an-toan-cho-viet-nam/412490.vnp
-----------------
Nhật Bản chuyển giao kiến thức sản xuất rau an toàn cho Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Shuichi Abe, Thống đốc tỉnh Nagano (Nhật Bản) sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 24/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp ông Shuichi Abe, Thống đốc tỉnh Nagano, Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam đồng thời luôn coi trọng việc tăng cường và mở rộng giao lưu hợp tác với các địa phương của Nhật Bản, trong đó có tỉnh Nagano, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản. Đánh giá cao sự coi trọng và quyết tâm tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam của ngài Thống đốc và Chính quyền tỉnh Nagano, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng chuyến thăm là dịp để Ngài Thống đốc và đoàn hiểu hơn về sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như lòng mến khách, tình cảm chân thành của người dân Việt Nam dành cho đất nước và nhân dân Nhật Bản. Chủ tịch nước hoan nghênh việc tỉnh Nagano và Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam ký Bản Ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác kinh tế và Bản Ghi nhớ thúc đẩy hợp tác nông nghiệp. Chủ tịch nước đề nghị Ngài Thống đốc và chính quyền tỉnh cần thúc đẩy các doanh nghiệp của tỉnh tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực tỉnh có thế mạnh như chế tạo, điện tử, cơ khí chính xác và trong lĩnh vực công nghiệp phụ trợ, đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp của Nagano đầu tư, kinh doanh thành công. Trong hợp tác nông nghiệp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị ngài Thống đốc và tỉnh hỗ trợ Việt Nam và các địa phương của Việt Nam phát triển nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực nông nghiệp công nghệ cao. Hoan nghênh ý tưởng chuyển giao kiến thức trồng rau sạch của tỉnh, đặc biệt là của Trưởng Làng thần kỳ Kawakami theo hình thức cử chuyên gia sang Việt Nam chuyển giao công nghệ và tiếp nhận lao động trẻ Việt Nam đến làng học tập kinh nghiệm, Chủ tịch nước khẳng định, đây chắc chắn sẽ là nội dung hợp tác hiệu quả và thiết thực đối với Việt Nam nhằm thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn. Chủ tịch nước đề nghị ngài Thống đốc và ngài Trưởng làng quan tâm thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực này và mở rộng các mô hình Làng thần kỳ cùa Nhật Bản tại các địa phương của Việt Nam đồng thời đề nghị ngài Thống đốc tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc, đặc biệt trong các lĩnh vực thế mạnh của tỉnh, đồng thời tăng cường hợp tác du lịch với Việt Nam, một lĩnh vực mà tỉnh có thế mạnh. Về phần mình, ông Shuichi Abe cho rằng cơ hội hợp tác đầu tư của tỉnh Nagano với Việt Nam còn rất lớn và hiện mới có khoảng 40 doanh nghiệp của tỉnh đang đầu tư tại Việt Nam. Ông Shuichi Abe bày tỏ hy vọng qua chuyến thăm này của đoàn, sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp của tỉnh đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực mà tỉnh có thế mạnh như nông nghiệp và công nghiệp chế tạo. Đề cập đến việc phát triển mô hình Làng thần kỳ của tỉnh, ông Shuichi Abe cho biết tỉnh Nagano đã nhận rất nhiều nghiên cứu sinh của Việt Nam đến làm việc tại Làng thần kỳ, qua đó giúp chuyển giao kiến thức trồng rau sạch và sản xuất rau an toàn, chất lượng cao cho Việt Nam. Ông Shuichi Abe bày tỏ mong muốn trong tương lai, tỉnh sẽ xuất khẩu rau và trái cây của tỉnh sang Việt Nam và cho biết sẽ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn trong lĩnh vực này./.
-----------------
