http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giao-luu-giua-hai-quan-viet-namtrung-quoc/412486.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác, giao lưu giữa hải quân Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Một tàu trong biên đội tàu Hải quân Trung Quốc cập Cảng Quốc tế Cam Ranh. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Chiều 24/10, tại thành phố Nha Trang, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã tiếp Đoàn đại biểu Biên đội tàu Hải quân Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc đến chào xã giao, nhân Biên đội ba tàu gồm Xiang Tan, Zhou Shan và Chao Hu ghé Cảng quốc tế Cam Ranh thực hiện chuyến thăm Việt Nam từ ngày 22-26/10. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Duy Bắc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã giới thiệu khái quát với đoàn bạn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa của địa phương, trong đó nhấn mạnh những năm gần đây, du khách Trung Quốc đã chọn thành phố biển Nha Trang (Khánh Hòa) làm một trong những điểm đến lý tưởng. Riêng 9 tháng đầu năm nay, đã có trên 400.000 lượt du khách Trung Quốc đến nghỉ dưỡng, tham quan thành phố. Bên cạnh đó, Khánh Hòa có nhiều tiềm năng, lợi thế về thủy hải sản, các sản phẩm công nghiệp nhẹ, giá trị kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa giữa doanh nghiệp Khánh Hòa và các đối tác Trung Quốc không ngừng tăng trưởng. Ông Nguyễn Duy Bắc cũng cho biết Cảng quốc tế Cam Ranh được xây dựng và khánh thành hồi tháng 3 năm nay với nhiệm vụ cung cấp dịch vụ hàng hải, dịch vụ sửa chữa kỹ thuật cho tàu quân sự, dân sự trong nước và quốc tế, trên tinh thần hòa bình, hữu nghị, hợp tác với tất cả các nước. Đại tá Vương Hồng Lý, Phó Tham mưu trưởng Hạm đội Đông Hải, trưởng Đoàn Biên đội tàu Hải quân Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc cho biết đây là chuyến thăm đầu tiên của tàu Hải quân Trung Quốc đến Cảng quốc tế Cam Ranh. Chuyến thăm góp phần tăng cường hơn nữa sự hợp tác, giao lưu, hiểu biết lẫn nhau giữa Hải quân hai nước, thắt chặt tình hữu nghị láng giềng Trung Quốc-Việt Nam. Trong thời gian thăm Việt Nam, gần 750 sỹ quan và thủy thủ đoàn của Biên đội Hải quân Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc còn đến thăm Học viện Hải quân đóng trên địa bàn thành phố Nha Trang, thăm và tặng quà Trường tiểu học Cam Thành Nam thuộc thành phố Cam Ranh; giao lưu thể thao với cán bộ, chiến sỹ Vùng 4 Hải quân./.
-----------------
