http://www.vietnamplus.vn/chua-co-thong-tin-nan-nhan-nguoi-viet-trong-cac-vu-khung-bo/448250.vnp
-----------------
Chưa có thông tin nạn nhân người Việt trong các vụ khủng bố
-----------------
Cảnh sát đặc biệt chống khủng bố được huy động tại hiện trường vụ đánh bom trạm xe buýt ở Jakarta. (Ảnh: Đỗ Quyên/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng, ngày 25/5, cho biết đến thời điểm này chưa có thông báo, thông tin nào về thiệt hại của người Việt Nam trong các vụ khủng bố gần đây ở Jakarta (Indonesia), Marawi (Philippines) và Manchester (Vương quốc Anh). Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nói: “Chúng tôi đã cập nhật tình hình về vụ nổ ở Manchester (Vương quốc Anh). Cho đến nay chúng tôi chưa có thông tin gì mới hơn về tình hình người Việt Nam trong sự việc này. [Không có người Việt bị ảnh hưởng trong các vụ đánh bom tại Jakarta] Liên quan đến vụ việc mới đây xảy ra ở Indonesia, cũng như ở Philippines, theo các cơ quan đại diện của Việt Nam, chưa có thông báo, thông tin nào về thiệt hại của người Việt Nam. Với tư cách là cơ quan bảo hộ công dân, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo thường xuyên các cơ quan đại diện ngoại giao tại các khu vực nói trên cập nhật tình hình và thông báo cho Bộ Ngoại giao. Các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẵn sàng thực hiện các biện pháp để bảo hộ công dân Việt Nam khi gặp khó khăn; đều có đường dây nóng để hỗ trợ công dân"./.
-----------------
