http://www.vietnamplus.vn/lhq-giup-viet-nam-tham-gia-hieu-qua-hon-vao-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh/412484.vnp
-----------------
LHQ giúp Việt Nam tham gia hiệu quả hơn vào hoạt động gìn giữ hòa bình
-----------------
Thượng tướng Võ Văn Tuấn tiếp Giám đốc Chương trình huấn luyện, Ban huấn luyện tích hợp Cục Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 24/10, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Quân đội tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã tiếp Đội huấn luyện lưu động Ban Huấn luyện tích hợp, Cục Gìn giữ hòa bình và Cục Hỗ trợ thực địa Liên hợp quốc đang phối hợp tổ chức khóa tập huấn giảng viên gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Võ Văn Tuấn nhấn mạnh chuyến công tác của Đội huấn luyện lưu động đã khẳng định sự ủng hộ Việt Nam của Liên hợp quốc trong việc chuẩn bị cử thêm các lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Việt Nam sẽ tích cực chuẩn bị và sẵn sàng cử lực lượng tham gia các phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc khi có yêu cầu. Thượng tướng Võ Văn Tuấn tin tưởng với sự quan tâm, ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam tham gia hiệu quả hơn vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai lực lượng tại các phái bộ. Thay mặt Đội, Trung tá Adil Fichtali, Giám đốc Chương trình huấn luyện cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã phối hợp tổ chức khóa tập huấn giảng viên gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Trung tá Adil Fichtali thông tin khái quát về chương trình tập huấn. Khóa tập huấn sẽ gồm các nội dung như khái quát công việc huấn luyện của Liên hợp quốc, giúp các cán bộ, sỹ quan Việt Nam làm quen với hệ thống huấn luyện hiện nay; thông tin huấn luyện cơ bản của Liên hợp quốc cho các học viên, trong đó đi sâu bàn về các hệ thống cụ thể của huấn luyện như hệ thống quân sự, cảnh sát...; cung cấp các tài liệu chuyên biệt liên quan đến bảo vệ dân thường, bảo vệ trẻ em và một số thông tin cho sỹ quan tham mưu- sỹ quan liên lạc... Trước đó, sáng 24/10, tại Hà Nội, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Liên hợp quốc tổ chức khai mạc khóa tập huấn giảng viên tiền triển khai gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Khai mạc khóa tập huấn, Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc nhấn mạnh đây là lần đầu tiên Việt Nam phối hợp với Liên hợp quốc tổ chức khóa tập huấn bằng tiếng Anh với toàn bộ giảng viên là chuyên gia Liên hợp quốc. Việc tham gia giảng dạy của Đội huấn luyện lưu động Liên hợp quốc là biểu hiện sinh động về sự hỗ trợ của Liên hợp quốc trong việc trang bị kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng đào tạo cho đội ngũ giảng viên gìn giữ hòa bình của Việt Nam. Việc tổ chức thành công khóa tập huấn sẽ góp phần từng bước hiện thực hóa những cam kết của lãnh đạo các cấp Việt Nam trong nỗ lực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; đồng thời giúp Việt Nam hoàn thiện hơn nữa các bước chuẩn bị cho việc cử các đơn vị tham gia nhiệm vụ tại phái bộ Liên hợp quốc. Theo chương trình, từ ngày 24/10-4/11, các chuyên gia thuộc Đội huấn luyện lưu động sẽ truyền đạt kiến thức, phương pháp và kỹ năng chuyên môn gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc cho đội ngũ cán bộ, sỹ quan công tác trong lĩnh vực huấn luyện, đào tạo, quản lý, lập kế hoạch, tổ chức huấn luyện tiền triển khai của Việt Nam. Việt Nam chính thức tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình từ năm 2014. Đến nay, đã có 12 lượt sỹ quan Việt Nam được cử đi làm nhiệm vụ tại các Phái bộ Liên hợp quốc ở Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các sỹ quan Việt Nam đều nhận được những nhận xét phản hồi tích cực từ phía Liên hợp quốc. Bên cạnh đó, Việt Nam đã cử 83 lượt sỹ quan tham gia các khóa tập huấn ngắn hạn theo lời mời của Liên hợp quốc, trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế. Hiện Việt Nam đang tích cực chuẩn bị công tác đào tạo, huấn luyện, mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đội công binh sẵn sàng triển khai tại các phái bộ khi Liên hợp quốc có yêu cầu. Việt Nam đang tập trung vào công tác đào tạo triển khai các nữ quân nhân tới phái bộ Liên hợp quốc theo nhu cầu thực tế hiện nay./.
-----------------
