http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-quoc-phong-viet-namsingapore-ngay-cang-hieu-qua/412471.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-Singapore ngày càng hiệu quả
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn quân sự cấp cao đã đến chào xã giao Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. (Nguồn: Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã dẫn đầu đoàn quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Singapore từ ngày 23-25/10. Trong khuôn khổ chuyến thăm, chiều 24/10, tại Phủ Thủ tướng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn quân sự cấp cao đã đến chào xã giao Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Lý Hiển Long gửi lời hỏi thăm tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm và cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore tiếp tục phát triển vững chắc vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực. Ghi nhận về kết quả hợp tác quốc phòng thời gian qua, Thủ tướng Lý Hiển Long mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước cần phát huy những kết quả đã đạt được, nghiên cứu đưa ra nội dung mới phù hợp nhằm đưa quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả thực chất. Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định Chính phủ Singapore và cá nhân Thủ tướng sẽ ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng hiệu quả trên cơ sở các th​ỏa thuận giữa Chính phủ và Bộ Quốc phòng hai nước. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Thủ tướng Singapore đã dành thời gian tiếp đoàn đồng thời chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Cộng hòa Singapore. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Singapore ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Singapore. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân và Chính phủ Singapore đã đạt được; khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Bộ Quốc phòng Singapore, góp phần vào quan hệ chung của hai nước. Trước đó, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen. Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen. (Nguồn: Vietnam+) Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Ng Eng Hen nhấn mạnh đây là hoạt động có ý nghĩa quan trọng nhằm tiếp tục tăng cường thúc đẩy triển khai các thoả thuận về hợp tác quốc phòng song phương giữa hai Bộ Quốc phòng đồng thời định hướng nội dung, biện pháp nhằm đưa các nội dung hợp tác ngày càng thiết thực, hiệu quả, đưa hợp tác quốc phòng song phương hai nước phát triển xứng tầm với quan hệ Đối tác chiến lược mà lãnh đạo hai nước chính thức tuyên bố vào tháng 9/2013. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam là phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước ASEAN và Singapore là một trong những đối tác rất quan trọng. Hai Bộ trưởng đã cùng nhau trao đổi một số vấn đề hai bên cùng quan tâm và nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng hai nước được triển khai hiệu quả trên tinh thần Hiệp định về Hợp tác quốc phòng song phương giữa hai Bộ Quốc phòng ký năm 2009, nổi bật trong các hoạt động như trao đổi đoàn cấp cao, hợp tác hải quân, không quân, quân y, đào tạo..., qua đó tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước. Với mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng cho tương xứng với tiềm năng và mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, hai Bộ trưởng nhất trí thời gian tới giao các cơ quan chức năng hai bên nghiên cứu, thúc đẩy các nội dung hợp tác thiết thực; trong đó tập trung vào việc trao đổi đoàn, giao lưu sỹ quan trẻ cũng như trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, duy trì và nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, nhất là Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng. Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen. (Nguồn: Vietnam+) Hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nhất là đào tạo về ngôn ngữ; hợp tác quân y, an ninh mạng; phối hợp ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống. Hai bên thống nhất tăng cường phối hợp, tham vấn, ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+). Hai Bộ trưởng cho rằng sự hợp tác có hiệu quả của ASEAN với các nước đối tác sẽ tăng cường đoàn kết nội khối, duy trì vai trò trung tâm cũng như nguyên tắc đồng thuận của ASEAN, từ đó sẽ góp phần tích cực vào duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn Quân sự cấp cao của Việt Nam đã đến thăm Trung tâm Kết nối thông tin (IFC), Trung tâm Điều phối hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa khu vực (RHCC) tại Căn cứ Hải quân Changi./.
-----------------
