http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hop-quan-chuc-cao-cap-chuan-bi-clmv-lan-8-va-acmecs-lan-7/412453.vnp
-----------------
Cuộc họp quan chức cao cấp chuẩn bị CLMV lần 8 và ACMECS lần 7
-----------------
Quang cảnh hội nghị quan chức cao cấp CLMV lần thứ 8. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 24/10, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội đã diễn ra các Cuộc họp của quan chức cao cấp (SOM) hợp tác bốn nước Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV) và Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS). Các cuộc họp do Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Trưởng SOM của Việt Nam Vũ Quang Minh chủ trì với sự tham dự của đại diện các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và đại diện Ban Thư ký ASEAN. Đây là lần thứ ba các quan chức cao cấp nhóm họp trong năm 2016 để chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao CLMV lần thứ tám và Hội nghị cấp cao ACMECS lần thứ bảy sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 26/10 tới. Cuộc họp SOM CLMV tập trung rà soát việc thực hiện các hoạt động hợp tác trong sáu lĩnh vực ưu tiên gồm thương mại và đầu tư, phát triển nguồn nhân lực, nông nghiệp, công nghiệp, giao thông và du lịch. Các quan chức cao cấp cũng thảo luận các biện pháp tăng cường hiệu quả hợp tác, giải quyết những khó khăn vướng mắc trong quá trình triển khai các dự án chung; trao đổi cùng Ban thư ký ASEAN về cách thức phối hợp trong huy động nguồn lực cho các dự án ưu tiên của bốn nước. Tại cuộc họp SOM ACMECS, các quan chức cao cấp đã rà soát tình hình triển khai tám lĩnh vực ưu tiên của Kế hoạch hành động ACMECS giai đoạn 2016-2018 - được thông qua tại Hội nghị cấp cao ACMECS lần thứ sáu vào tháng 7/2015 - gồm: tạo thuận lợi thương mại-đầu tư, giao thông, công nghiệp, nông nghiệp, du lịch, phát triển nguồn nhân lực, y tế và môi trường. Toàn cảnh Hội nghị các quan chức Cao cấp ACMECS-7 sáng 28/10. (Ảnh: TTXVN) Trên cơ sở đánh giá tình hình hợp tác, các cuộc họp SOM CLMV và SOM ACMECS đã thống nhất các khuyến nghị nhằm mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư giữa các nước, tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hóa và dịch vụ trong khu vực, phát triển các hành lang kinh tế liên quốc gia, nâng cao năng suất và sức cạnh tranh của lực lượng lao động và hợp tác quản lý, phát triển bền vững nguồn nước chung. Các cuộc họp SOM cũng rà soát toàn bộ công tác chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao CLMV 8 và Hội nghị cấp cao ACMECS 7; thảo luận và thống nhất về chương trình tổng thể, chương trình nghị sự Hội nghị cấp cao và Dự thảo các văn kiện sẽ được thông qua tại các Hội nghị cấp cao. Phát biểu tại cuộc họp, Trưởng đoàn Việt Nam đã cảm ơn sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ của các nước thành viên với nước chủ nhà Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho các Hội nghị cấp cao. Quan chức cao cấp Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan đều đánh giá cao công tác tổ chức chu đáo và toàn diện cũng như các sáng kiến mới của Việt Nam đối với Hội nghị cấp cao CLMV lần thứ tám, Hội nghị cấp cao ACMECS lần thứ bảy và bày tỏ tin tưởng các Hội nghị sẽ thành công tốt đẹp./.
-----------------
