http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-len-tieng-ve-viec-tau-khu-truc-my-tiep-can-hoang-sa/412418.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao lên tiếng về việc tàu khu trục Mỹ tiếp cận Hoàng Sa
-----------------
Tàu khu trục Mỹ USS Decatur. Ngày 24/10, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về hoạt động của tàu khu trục Mỹ USS Decatur ngày 21/10 tại khu vực lân cận quần đảo Hoàng Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh: “Trước hết, Việt Nam khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa. Là quốc gia ven Biển Đông và quốc gia thành viên Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Việt Nam tôn trọng việc các quốc gia thực hiện các quyền tại Biển Đông phù hợp với quy định của Công ước, trong đó có quyền tự do hàng hải và hàng không. Những yêu sách biển và hành động liên quan của các quốc gia cần phù hợp luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Việt Nam nhấn mạnh tất cả các quốc gia cần có đóng góp mang tính xây dựng và tích cực, phù hợp với luật pháp quốc tế nhằm duy trì hòa bình, ổn định và thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương.” Trước đó, theo Reuters, một quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Decatur đã có những hoạt động gần quần đảo Hoàng Sa, đặc biệt là đảo Tri Tôn và Phú Lâm thuộc chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
