http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-lanh-su-quan-viet-nam-tai-thu-do-cua-nepal/412360.vnp
-----------------
Khai trương Lãnh sự quán Việt Nam tại thủ đô của Nepal
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành khai trương Lãnh sự quán danh dự Việt Nam tại Nepal. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Chiều 23/10, lễ khai trương và đưa vào hoạt động Lãnh sự quán Việt Nam do Lãnh sự danh dự đứng đầu đã được tổ chức trọng thể tại thủ đô Kathmandu của Nepal. Tham dự buổi lễ có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Bhutan và Nepal Tôn Sinh Thành, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, các quan chức cấp cao, giới doanh nhân của nước chủ nhà, cộng đồng người Việt tại Nepal, bạn bè quốc tế và nhiều cơ quan, báo chí truyền hình của Nepal. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã bày tỏ hoan nghênh việc mở Lãnh sự quán danh dự của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Kathmandu. Đại sứ Tôn Sinh Thành phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Đại sứ cho biết Việt Nam và Nepal có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và lịch sử. Hơn 41 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ giữa Việt Nam và Nepal không ngừng được tăng cường, củng cố. Việc mở Lãnh sự quán danh dự của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Kathmandu ghi một dấu mốc quan trọng trong mối quan hệ, tình bằng hữu và đoàn kết giữa hai nước. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động thương mại giữa hai nước cũng như góp phần cho việc bảo hộ công dân Việt Nam đang sống và làm việc tại Nepal. Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã chúc mừng tiến sỹ Rajesh Kazi Shrestha được bổ nhiệm làm Lãnh sự danh dự tại Nepal, đồng thời Đại sứ bày tỏ là người giàu kinh nghiệm trong hoạt động kinh doanh và có hiểu biết rõ về Việt Nam cũng như con người Việt Nam, ông Shrestha sẽ nỗ lực đóng góp cho mối quan hệ giữa hai nước trên cương vị mới. Đại sứ Tôn Sinh Thành tặng quà Lãnh sự danh dự Shrestha. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Về phần mình, tiến sỹ Shrestha bày tỏ rất vinh dự khi được bổ nhiệm làm Lãnh sự danh dự và cam kết sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch giữa hai nước. Nepal là nước nằm trên triền núi phía Nam dãy Himalaya, có diện tích gần 147.200km2, thủ đô là Kathmandu. Nepal và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ vào ngày 15/5/1975./.
-----------------
