http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-nang-cao-chat-luong-cong-tac-giao-duc-chinh-tri/412302.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/10, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự Lễ kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống và trân trọng trao Huân chương Quân công hạng Nhất tặng Học viện Chính trị. Đây là phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước dành cho các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, hạ sỹ quan, binh sỹ Học viện Chính trị vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong xây dựng quân đội nhân dân, củng cố quốc phòng, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và đại diện lãnh đạo, chỉ huy các tổng cục, quân binh, chủng, học viện, nhà trường trực thuộc Bộ Quốc phòng cùng đông đảo cán bộ, giảng viên, học viên nhà trường qua các thời kỳ đã dự lễ. Ra đời trong bối cảnh cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp của nhân dân ta bước vào giai đoạn gay go, quyết liệt, Trường Chính trị Trung cấp Quân đội nhân dân Việt Nam - tiền thân của Học viện Chính trị ngày nay đã không đổi mới mô hình, mục tiêu, chương trình, nội dung và phương pháp đào tạo theo hướng chuẩn hóa, hiện đại hóa nhằm nâng cao chất lượng đào tạo cán bộ chính trị đáp ứng yêu cầu xây dựng quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa. Học viện đã đào tạo được gần 4 vạn cán bộ chính trị các cấp, giảng viên khoa học xã hội và nhân văn quân sự, gần 1.300 cán bộ cho quân đội các nước bạn Lào và Campuchia, góp phần tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam, Lào và Campuchia. Hàng trăm cán bộ đã được phong quân hàm cấp tướng, nhiều cán bộ trở thành cán bộ lãnh đạo cao cấp, đảm nhiệm cương vị, trọng trách của Đảng, Nhà nước và quân đội. Đội ngũ cán bộ, giảng viên đã và đang công tác tại Học viện từng bước phát triển toàn diện, có 5 giáo sư, 88 phó giáo sư, 6 nhà giáo nhân dân, 31 Nhà giáo ưu tú... Với những thành tích xuất sắc, Học viện Chính trị đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng 1 Huân chương Sao vàng, 2 Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và nhiều phần thưởng cao quý khác. Vui mừng đến dự buổi lễ, chúc mừng thầy và trò nhà trường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ trải qua 65 năm xây dựng và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng, trực tiếp là Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Học viện Chính trị luôn thể hiện được bản lĩnh chính trị vững vàng, xây dựng được truyền thống quý báu “Kiên định và phát triển, đoàn kết và kỷ luật, chủ động, sáng tạo, khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ." Đánh giá cao và biểu dương những thành tích của các thế hệ tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, học viên Học viện Chính trị đạt được trong những năm qua, đề cập đến những diễn biến phức tạp của tình hình thế giới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ bối cảnh này đặt ra yêu cầu, nhiệm vụ mới cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Để thực hiện tốt Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước chủ trương tập trung xây dựng Quân đội nhân dân theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, xây dựng một số quân, binh chủng tiến thẳng lên hiện đại, trong đó, yêu cầu xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị càng phải được coi trọng, trở thành vấn đề vừa cơ bản, vừa cấp bách. Để hoàn thành tốt các nhiệm vụ trong giai đoạn mới, xứng đáng là trung tâm đào tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học hàng đầu của Quân đội, Thủ tướng đề nghị Học viện Chính trị cần tiếp tục quán triệt, thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về xây dựng quân đội nhân dân, bảo vệ Tổ quốc trong trong tình hình mới; trong đó cần tăng cường xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị, định hướng tư tưởng cho bộ đội, phát huy vai trò và hiệu quả của hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị trong Quân đội. Học viện cần tích cực, chủ động, tập trung hoàn thiện mô hình, mục tiêu đào tạo sát với thực tiễn, đáp ứng yêu cầu xây dựng quân đội trong tình hình mới; tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quân đội cho các nước bạn, góp phần thực hiện tốt đường lối đối ngoại của Đảng, khẳng định vị thế và uy tín về chất lượng đào tạo đội ngũ cán bộ cho Đảng và quân đội ta. Hoạt động nghiên cứu khoa học phải gắn sát và trực tiếp phục vụ quá trình đào tạo, đi trước đón đầu, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của Học viện. Trước yêu cầu mới của công tác xây dựng Quân đội về chính trị hiện nay, Học viện cần tích cực nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn, làm cơ sở đề ra giải pháp phù hợp. Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng mong muốn mỗi học viên phải là người cán bộ chính trị tiêu biểu ở các đơn vị quân đội; cần xác định đúng động cơ, thái độ, trách nhiệm học tập; tích cực chủ động, khắc phục mọi khó khăn; gắn đào tạo với tự đào tạo để không ngừng hoàn thiện phẩm chất và năng lực của người chính ủy trung đoàn, sư đoàn, cán bộ nghiên cứu, giảng viên khoa học xã hội nhân văn quân sự, trở thành những cán bộ ”vừa hồng, vừa chuyên," có năng lực tư duy khoa học và tổ chức hoạt động thực tiễn, đáp ứng tốt yêu cầu chức trách, nhiệm vụ được giao khi ra trường. Thủ tướng tin tưởng với những thành tích, chiến công và truyền thống hào hùng trong những năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, toàn thể cán bộ, tướng lĩnh, sỹ quan, học viên, nhân viên và chiến sỹ Học viện Chính trị sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành vẻ vang các nhiệm vụ được giao trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
