http://www.vietnamplus.vn/nguoi-phat-ngon-bo-ngoai-giao-doan-thi-huong-suc-khoe-tot-on-dinh/448244.vnp
-----------------
Người Phát Ngôn Bộ Ngoại giao: Đoàn Thị Hương sức khỏe tốt, ổn định
-----------------
Đoàn Thị Hương bị dẫn giải ra tòa trong một phiên xử. (Nguồn: Reuters) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng, ngày 25/5, đã thông tin về công tác bảo hộ công dân với Đoàn Thị Hương, người đang bị phía Malaysia bắt giữ, xét xử vì liên quan vụ sát hại một công dân Triều Tiên. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, đại diện Đại sứ quán và Luật sư Malaysia đã thăm lãnh sự công dân trong các ngày 18/5 và 24/5/2017 để động viên tinh thần cũng như tìm hiểu, củng cố thêm lập luận bào chữa cho Đoàn Thị Hương vào phiên xử ngày 30/5 sắp tới. Tại cuộc gặp Hương cho biết, sức khỏe tốt và tinh thần ổn định. [Malaysia đảm bảo quá trình tố tụng Đoàn Thị Hương diễn ra công bằng] Bộ Ngoại giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư để bảo vệ quyền lợi cho công dân Đoàn Thị Hương trong phiên xử sắp tới.” Trước đó, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, tại phiên tòa diễn ra sáng 13/4 xét xử các nghi phạm liên quan vụ sát hại một công dân Triều Tiên, trong đó có công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương, Tòa án Sepang, bang Selangor, Malaysia, đã chấp nhận đề nghị của công tố viên nước này kéo dài thời gian xét xử để hoàn thiện hồ sơ, theo đó quyết định phiên xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 30/5 tới./.
-----------------
