http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-chuan-bi-hoi-nghi-acmecs7-clmv8/412285.vnp
-----------------
Thủ tướng kiểm tra công tác chuẩn bị hội nghị ACMECS-7, CLMV-8
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến kiểm tra Lễ tổng duyệt Hội nghị Cấp cao ACMECS 7, CLMV 8 và WEF-Mekong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Để đảm bảo cho thành công của các sự kiện đối ngoại quan trọng sẽ bắt đầu từ ngày mai 24/10 gồm Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong lần thứ 7 (ACMECS 7), Hội nghị Cấp cao các nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV 8) và Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Mekong (WEF-Mekong), sáng 23/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kiểm tra, chỉ đạo công tác chuẩn bị cho các hoạt động ngoại giao quan trọng này tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội. Cùng tham gia đoàn kiểm tra có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và đại diện các bộ, ngành, đơn vị tham gia tổ chức, phục vụ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nghe báo cáo, trao đổi với nhân viên của Ban Tổ chức và trực tiếp kiểm tra, chỉ đạo chi tiết các khâu của hội nghị từ công tác chuẩn bị nội dung đến hoạt động dẫn đoàn, an ninh, cảnh vệ, liên lạc, lễ tân, tuyên truyền, khánh tiết, tổ chức phục vụ hội nghị, y tế và vệ sinh an toàn thực phẩm. Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh các hội nghị ACMECS 7, CLMV 8 và WEF-Mekong là ba sự kiện ngoại giao lớn của đất nước được tổ chức trong năm 2016. Thủ tướng đánh giá đến thời điểm này, công tác chuẩn bị đã được các bộ, ngành, địa phương liên quan nhất là Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội thực hiện khá tốt và toàn diện các công đoạn cả về nội dung và lễ tân. Đề nghị các bộ phận có liên quan, dưới sự chủ trì của Bộ Ngoại giao cần khẩn trương rà soát lại mọi hạng mục, nội dung, khẩn trương hoàn thiện công tác chuẩn bị ngay trong ngày hôm nay để sẵn sàng phục vụ hội nghị, Thủ tướng đặc biệt lưu ý các lực lượng triển khai tốt nhiệm vụ an ninh, cảnh vệ, kiên quyết đảm bảo an toàn, tuyệt đối, không để xảy ra sơ suất, bị động, bất ngờ ảnh hưởng đến hội nghị. Thủ tướng yêu cầu thực hiện các biện pháp dẫn đường, tổ chức giao thông hợp lý theo hướng ưu tiên cao nhất cho việc di chuyển của các đoàn tham dự hội nghị, tránh tình trạng ùn tắc giao thông đồng thời không gây phiền hà, ảnh hưởng lớn đến việc đi lại của người dân. Thủ tướng nhất trí với Ban tổ chức về việc tăng cường, bổ sung panô, ápphích biển bảng tuyên truyền về các hội nghị trong khu vực; duy trì mỹ quan đô thị, nhất là tại khu vực diễn ra hội nghị. Các điều kiện phục vụ hội nghị như âm thanh, ánh sáng, phiên dịch phải đạt tiêu chuẩn quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng lưu ý Ban Tổ chức bố trí và hỗ trợ tốt hoạt động tác nghiệp của phóng viên, đảm bảo phù hợp với quy định về lễ tân Nhà nước. Thủ tướng cũng chỉ đạo thực hiện tốt quy định vệ sinh an toàn thực phẩm, tổ chức trọng thị, chu đáo trong các hoạt động chiêu đãi, nhất là tại các khách sạn, điểm đến, nơi ăn nghỉ của các đoàn tham dự hội nghị. Thủ tướng đề nghị tất cả cán bộ, nhân viên, người lao động có liên quan đến công tác tổ chức, phục vụ các hội nghị này cần có thái độ ứng xử lịch thiệp, mến khách, thể hiện được tình cảm, lòng mến khách và văn minh của người Việt Nam, đồng thời các bộ phận liên quan tổ chức ứng trực 24/24 giờ vì mục tiêu cao nhất là đảm bảo cho thành công của các hội nghị và để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng các đại biểu quốc tế về đất nước và con người Việt Nam./.
-----------------
