http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-cao-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh-cua-lien-hop-quoc/412152.vnp
-----------------
Việt Nam đề cao hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc
-----------------
Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc làm nhiệm vụ tại khu vực làng Majdal Shams ở cao nguyên Golan trên biên giới Israel-Syria ngày 13/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Từ ngày 20-21/10, tại trụ sở Liên hợp quốc ở thành phố New York (Mỹ) đã diễn ra phiên thảo luận về “Kiểm điểm toàn diện các hoạt động hòa bình” trong khuôn khổ khóa họp lần thứ 71 Ủy ban Chính trị đặc biệt và Phi thực dân hóa, Đại Hội đồng Liên hợp quốc khóa 71. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, phát biểu khai mạc, ông Herve Ladsous, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách các hoạt động gìn giữ hòa bình, cho biết Liên hợp quốc hiện có 17 phái bộ gìn giữ hòa bình với tổng số quân trên 142.000 người đến từ 123 quốc gia. Ông nhấn mạnh để phát huy hiệu quả của các hoạt động gìn giữ hòa bình, các quốc gia thành viên cần tăng cường cam kết đóng góp, năng lực của lực lượng gìn giữ hòa bình, trang thiết bị hiện đại và khả năng thích ứng của phái bộ trong các điều kiện môi trường khác nhau. Tại phiên thảo luận, các nước chia sẻ nhận định về vai trò và đóng góp quan trọng của các hoạt động gìn giữ hòa bình, cũng như những lo ngại trước nhiều thách thức đan xen mà các hoạt động gìn giữ hòa bình hiện phải đối mặt. Các nước đều cho rằng để giải quyết những thách thức này cần tiếp tục tăng cường hiệu quả của các hoạt động gìn giữ hòa bình thông qua việc bảo đảm nguồn lực, xây dựng năng lực phái bộ, hiện đại hóa công nghệ, trang thiết bị, xây dựng các chính sách dài hạn về giữ vững hòa bình và phát triển bền vững. Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, khẳng định hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế, giúp tạo dựng môi trường hòa bình và ổn định cho phát triển. Trước những diễn biến phức tạp hiện nay, Liên hợp quốc cần đề cao các nguyên tắc cơ bản như tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ, phải được sự đồng ý của các bên liên quan, bảo đảm khách quan và không sử dụng vũ lực ngoại trừ mục đích tự vệ và bảo vệ sứ mệnh của phái bộ. Đại sứ cũng nhấn mạnh mối quan hệ mật thiết giữa gìn giữ và xây dựng hòa bình, đề cao vai trò trung gian hòa giải và ngăn ngừa xung đột của Liên hợp quốc cũng như hợp tác giữa Liên hợp quốc với các tổ chức khu vực, tiểu khu vực nhằm huy động các nguồn lực cần thiết cho gìn giữ hòa bình. Đại sứ đồng thời kêu gọi Hội đồng Bảo an tăng cường phối hợp, tham vấn với Ban Thư ký Liên hợp quốc, Ủy ban Xây dựng hòa bình và các nước cử quân đội/cảnh sát trong quá trình hoạch định và ra quyết sách đối với các sứ mệnh gìn giữ hòa bình . Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định cam kết của Việt Nam đóng góp tích cực, chủ động và có trách nhiệm, góp phần duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Việt Nam đã bắt đầu cử các sỹ quan liên lạc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình từ năm 2014 và đang tích cực chuẩn bị cử thêm các đơn vị y tế, công binh trong thời gian tới./.
-----------------
