http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dac-phai-vien-cua-tong-thong-han-quoc/448243.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ngài Park Won Soon, Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Park Won Soon, Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Tổng thống Hàn Quốc cử Đặc phái viên sang thăm Việt Nam, thể hiện sự coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Moon Jae-in, Hàn Quốc sẽ phát triển phồn vinh, thịnh vượng, phát huy vai trò ngày càng quan trọng ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng vui mừng nhận thấy, quan hệ hợp tác Việt Nam và Hàn Quốc phát triển hết sức tốt đẹp. Hai nước đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược từ 2009, Hàn Quốc hiện đứng thứ nhất về đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam, thứ hai về thương mại. Hiện có đông đảo cộng đồng người Hàn Quốc sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Với nhiều nét tương đồng về văn hóa, Việt Nam và Hàn Quốc luôn tin cậy, ủng hộ lẫn nhau; quan hệ hợp tác song phương trong 25 năm qua không chỉ thể hiện lợi ích, nguyện vọng của nhân dân hai nước mà còn đóng góp thiết thực vào hòa bình, ổn định, thịnh vượng ở khu vực và thế giới. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Đặc phái viên Park Won Soon chuyển tới Tổng thống Hàn Quốc kiến nghị một số biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước, trong đó có việc thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao nhằm tăng cường tin cậy chính trị, đưa quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả hơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhận lời tham dự APEC 2017 tại Việt Nam; cảm ơn Tổng thống Hàn Quốc mời Thủ tướng Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Hàn Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các cơ quan Quốc hội và nhân dân hai nước cũng hết sức quan trọng và khẳng định Việt Nam mong muốn không ngừng mở rộng và nâng cao quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại với Hàn Quốc lên tầm cao mới. Chính phủ Việt Nam cũng sẽ tạo mọi điều kiện cho các doanh nghiệp Hàn Quốc làm ăn thuận lợi, thành công tại Việt Nam. Nhấn mạnh quyết tâm của Việt Nam triển khai mạnh mẽ Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc, nỗ lực để sớm đạt kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD vào năm 2020, Thủ tướng cho biết Việt Nam mong muốn Hàn Quốc tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực như năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, công nghiệp chế biến...; có biện pháp để Việt Nam giảm nhập siêu từ Hàn Quốc; hỗ trợ Việt Nam phát triển công nghiệp phụ trợ; sớm ký Hiệp định khung tín dụng Việt Nam-Hàn Quốc giai đoạn 2016-2020 và ủng hộ Việt Nam tiếp cận vốn tín dụng IDA sau năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng trong quan hệ thương mại, đầu tư giữa hai nước không chỉ tăng về số lượng mà cần tăng cả chất lượng. Hai bên cũng cần thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hoá, giáo dục, du lịch; phối hợp tổ chức nhiều sự kiện giao lưu để tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng mong Hàn Quốc tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam ở Hàn Quốc sinh sống, làm ăn thuận lợi, hòa nhập xã hội sở tại; tạo điều kiện cho các hãng hàng không của Việt Nam mở rộng các đường bay đến Hàn Quốc. Đặc phái viên Park Won Soon cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cảm ơn Thủ tướng đã gửi điện mừng tới Tổng thống Hàn Quốc. Ngài Park Won Soon nêu rõ đây là lần đầu tiên, Tổng thống Hàn Quốc cử Đặc phái viên sang một nước ASEAN, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của Hàn Quốc mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với ASEAN nói chung, Việt Nam nói riêng. Ngài Park Won Soon cho biết, Tổng thống Hàn Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, đánh giá cao thành tựu của Việt Nam, đồng thời mong muốn đưa quan hệ hợp tác hai nước lên tầm cao mới. Cho rằng quan hệ hai nước trong 25 năm qua có sự phát triển ngoạn mục, ngài Park Won Soon nêu rõ Hàn Quốc mong muốn đẩy mạnh hợp tác hơn nữa với Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giao lưu nhân dân..., đặc biệt là trao đổi các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước. Đặc phái viên Park Won Soon cho biết dự kiến, Tổng thống Hàn Quốc sẽ tham dự APEC 2017 tổ chức tại Việt Nam; đồng thời bày tỏ hy vọng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sớm thăm chính thức Hàn Quốc. Ngài Park Won Soon cũng cam kết phía Hàn Quốc sẽ nỗ lực hết sức để kim ngạch thương mại song phương đạt 100 tỷ USD vào năm 2020; tin tưởng thời gian tới sẽ có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đến Việt Nam để góp phần phát triển công nghiệp Việt Nam, nhất là công nghiệp phụ trợ./.
-----------------
