http://www.vietnamplus.vn/viet-nambelarus-hop-tac-phong-chong-toi-pham-cong-nghe-cao/412098.vnp
-----------------
Việt Nam-Belarus hợp tác phòng chống tội phạm công nghệ cao
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm và Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus Vakulchik Valery ký thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 21/10, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã hội đàm với ngài Vakulchik Valery Pavlovich, Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus nhân dịp Ngài Chủ tịch và Đoàn đại biểu Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus, sang thăm chính thức Việt Nam. Tại hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm vui mừng nhận thấy trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, tin cậy lẫn nhau giữa Việt Nam và Belarus không ngừng được củng cố, phát triển trên các lĩnh vực theo hướng ngày càng toàn diện. Bộ Công an Việt Nam hết sức coi trọng chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus đồng thời tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ củng cố hơn nữa hợp tác giữa hai bên trên lĩnh vực bảo vệ an ninh, trật tự; qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus ngày càng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ Công an Việt Nam đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện, sâu rộng, hiệu quả thiết thực trên nhiều lĩnh vực như tăng cường trao đổi thông tin về những vấn đề nổi lên ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới; không cho bất cứ tổ chức hoặc cá nhân nào lợi dụng địa bàn của nước này để hoạt động chống phá nước kia; chú trọng hợp tác phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm khủng bố, tội phạm mua bán người, các loại tội phạm mới và các mối đe dọa an ninh phi truyền thống... Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus Vakulchik Valery Pavlovich mong muốn trong thời gian tiếp theo mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia giữa hai nước. Ngay sau hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm và ngài Vakulchik Valery Pavlovich đã ký Bản Ghi nhớ trao đổi cán bộ giữa Bộ Công an Việt Nam và Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus./.
-----------------
