http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-ngoai-giao-dong-uruguay-tham-chinh-thuc-viet-nam/412092.vnp
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Đông Uruguay thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đông Uruguay Rodolfo Ninnovoa. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Đông Uruguay Rodolfo Nin Novoa thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20-22/10. Sáng 21/10, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì lễ đón và hội đàm với Bộ trưởng Rodolfo Nin Novoa. Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Đông Uruguay; trân trọng đề nghị Bộ trưởng Novoa chuyển lời thăm hỏi và lời mời trở lại thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang tới Tổng thống Tabaré Vázquez; đánh giá cao việc Đông Uruguay mở Đại sứ quán và cử Đại sứ tại Hà Nội, làm cầu nối và đóng góp tích cực vào việc phát triển quan hệ hợp tác song phương thời gian qua. Bộ trưởng Ngoại giao Rodolfo Nin Novoa bày tỏ khâm phục về truyền thống lịch sử hào hùng và những thành tựu Đổi mới toàn diện đạt được trong ba thập kỷ qua của nhân dân Việt Nam, cũng như uy tín và vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao ở khu vực và trên thế giới; khẳng định Đông Uruguay đang đẩy mạnh chính sách đa dạng hóa quan hệ, trong đó coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Rodolfo Nin Novoa nhất trí đánh giá mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Uruguay thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực: quan hệ chính trị ngày càng chặt chẽ và tin cậy thể hiện qua kết quả các chuyến thăm thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao và các cấp bộ/ngành. Đến nay, hai bên đã ký kết nhiều văn kiện hợp tác quan trọng, tạo dựng khuôn khổ pháp lý ngày càng thuận lợi cho trao đổi hợp tác song phương, nhất là về kinh tế-thương mại và đầu tư, trong khi hai bên vẫn có nhiều dư địa hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, chế biến nông-thủy sản, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học và đối phó chống biến đổi khí hậu. Để tiếp tục đưa quan hệ hợp tác song phương đi vào thực chất và hiệu quả, hai bên nhất trí thúc đẩy sớm thành lập Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư theo tinh thần Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư đã ký kết và có hiệu lực từ tháng 4/2016, đồng thời duy trì thường xuyên cơ chế Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước đã thiết lập; xúc tiến đàm phán đi đến ký kết các thỏa thuận về hải quan, kiểm dịch động-thực vật và các lĩnh vực cụ thể khác nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý song phương; tạo thuận lợi cho giới doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau và thiết lập quan hệ làm ăn trực tiếp, đồng thời, hỗ trợ lẫn nhau đưa hàng hóa vào thị trường các nước thuộc Khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) và ASEAN; thúc đẩy tăng cường hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực văn hóa, đào tạo, du lịch và thể thao thông qua các chương trình, dự án hợp tác cụ thể. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Rodolfo Nin Novoa cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Uruguay đã sớm quyết định ủng hộ Việt Nam ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và công nhận Quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam; bày tỏ mong muốn hai nước tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm tham gia các tổ chức/cơ chế đa phương, Lực lượng giữ gìn hòa bình của Liên hợp quốc, đàm phán kinh tế-thương mại song phương và đa phương. Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên bày tỏ ủng hộ và nhất trí tiếp tục tham gia thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa ASEAN và MERCOSUR, cũng như các cơ chế hợp tác liên khu vực khác. Về vấn đề Biển Đông, hai bên chia sẻ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) . Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Rodolfo Nin Novoa đã trân trọng mời Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Uruguay vào dịp thuận tiện./.
-----------------
