http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-uy-ban-an-ninh-quoc-gia-belarus/412090.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia Belarus
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Vakulchik Valery, Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia Cộng hòa Belarus. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia Cộng hòa Belarus Valery Pavlovich Vakulchik đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Ngài Valery Pavlovich Vakulchik và Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban An ninh quốc gia Cộng hòa Belarus sang thăm Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm là minh chứng khẳng định quyết tâm củng cố và phát triển toàn diện, thực chất quan hệ hữu nghị, truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao và chúc mừng những kết quả tích cực mà Belarus đã đạt được trong công cuộc xây dựng đất nước thời gian qua; tin tưởng nhân dân Belarus tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, nâng cao vị thế trên trường quốc tế. Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước và nhân dân Việt Nam ghi nhớ, trân trọng sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa mà Belarus dành cho Việt Nam trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay; cảm ơn Chính phủ và nhân dân Belarus đã hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và hòa nhập tốt xã hội sở tại, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội của Belarus, là cầu nối thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam sẽ triển khai tích cực, có hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu; hỗ trợ các thành viên trong Liên minh Kinh tế Á-Âu, trong đó có Belarus mở rộng quan hệ và tiếp cận thị trường ASEAN. Đồng thời, Việt Nam mong muốn Belarus hỗ trợ Việt Nam mở rộng quan hệ với các nước ở khu vực Đông Âu. Hai bên cần tăng cường hợp tác nhằm tạo bước đột phá trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, phấn đấu nâng kim ngạch hai chiều lên hơn 500 triệu USD; đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, khoa học-công nghệ, giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao, du lịch, lao động...; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hợp tác hiệu quả giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia Belarus với Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam; vui mừng trước việc hai bên đã trao đổi và thống nhất được các biện pháp hết sức cụ thế, thiết thực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trên lĩnh vực thực thi pháp luật, bảo đảm an ninh quốc gia đi vào chiều sâu, có hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Belarus. Chủ tịch nước đề nghị trong lĩnh vực hợp tác thực thi pháp luật, hai bên nghiên cứu, xây dựng tiến tới đàm phán và ký kết các Hiệp định tương trợ tư pháp hình sự, Hiệp định dẫn độ tội phạm, Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù để tạo hành lang pháp lý cho các hoạt động hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh tình hình tội phạm diễn biến ngày càng phức tạp. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm, chúc sức khỏe đến Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko và các nhà lãnh đạo Belarus; trân trọng mời Tổng thống Belarus sang thăm Việt Nam vào năm 2017. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về quan hệ hợp tác trong lĩnh vực an ninh, Ngài Valery Pavlovich Vakulchik cho biết sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus trong thời gian qua đã đạt được những kết quả tích cực, đưa lên mức độ tin cậy, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Cách đây hai năm, Bộ Công an Việt Nam đưa ra sáng kiến miễn thị thực cho công dân Belarus và đến nay đã trở thành hiện thực. Cùng với đó, Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus cũng đã thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều Bộ, ngành của Việt Nam. Ngài Valery Pavlovich Vakulchik cũng cho biết Belarus đang thúc đẩy hợp tác với Việt Nam về mở liên doanh lắp ráp các loại ôtô tải, sản xuất lốp ôtô tại Việt Nam, nhập khẩu dược phẩm của Việt Nam. Belarus mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Ngài Valery Pavlovich Vakulchik nhấn mạnh Tổng thống Alexander Lukashenko trân trọng những đóng góp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong việc phát triển quan hệ hai nước, mong muốn được đón Chủ tịch nước sang thăm chính thức nước Cộng hòa Belarus./.
-----------------
