http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-tham-gia-vao-cac-no-luc-cai-to-lien-hop-quoc/412086.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng tham gia vào các nỗ lực cải tổ Liên hợp quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Pratibha Mehta, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp bà Pratibha Mehta, Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam, đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng bà Pratibha Mehta đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; vui mừng nhận thấy mối quan hệ Việt Nam-Liên hợp quốc có những bước phát triển tốt đẹp trong thời gian 5 năm bà Pratibha Mehta đảm nhận cương vị Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam. Nhiều chương trình, dự án được triển khai với kết quả tốt trong khuôn khổ Kế hoạch chung hợp tác Việt Nam-Liên hợp quốc giai đoạn 2012-2016, góp phần tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh sự hỗ trợ của Liên hợp quốc nói chung và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) nói riêng trong giai đoạn nước rút thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) và xây dựng các Báo cáo quốc gia MDGs. Cùng với đó, các cơ quan Liên hợp quốc cũng hỗ trợ Việt Nam trong tiến trình xây dựng và chuẩn bị triển khai các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDG) và Chương trình Nghị sự 2030 hướng tới giai đoạn phát triển toàn cầu mới theo hướng bền vững và toàn diện hơn. Việt Nam đánh giá cao vai trò tư vấn chính sách vĩ mô của UNDP về phát triển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết năm 2014, Việt Nam đã cử người tham gia Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Việt Nam cũng đã đảm nhiệm thành công vai trò thành viên Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014-2016 và Ủy ban Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018. Việc khánh thành Ngôi nhà xanh chung Liên hợp quốc vào tháng 5/2015 cũng là một điểm nhấn trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Liên hợp quốc, góp phần tăng cường sự thống nhất và hiệu quả hoạt động giữa các cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam là thành viên tích cực, có trách nhiệm của Liên hợp quốc, sẵn sàng tham gia vào các nỗ lực chung của Liên hợp quốc vì hòa bình, an ninh và phát triển cũng như các nỗ lực nhằm cải tổ Liên hợp quốc. Việt Nam đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon vào tháng 5/2015 và các chuyến thăm của nhiều Lãnh đạo cấp cao của Ban Thư ký Liên hợp quốc trong 5 năm qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận những kết quả trên có được nhờ sự nỗ lực của mỗi cơ quan Liên hợp quốc, cũng như các Bộ, ngành Việt Nam và nhờ vai trò quan trọng của Bà Điều phối viên Thường trú. Chủ tịch nước đánh giá cao những nỗ lực liên tục, không ngừng nghỉ của bà trong việc điều phối, đảm bảo sự phối họp tốt giữa các cơ quan Liên hợp quốc trong hoạt động hỗ trợ Việt Nam, cũng như trong việc vận động, thu hút sự quan tâm của Lãnh đạo cấp cao của Liên hợp quốc và sự hỗ trợ của cộng đồng các nhà tài trợ cho Việt Nam. Chủ tịch nước mong muốn trên cương vị mới là Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc kiêm Trưởng đại diện UNDP tại Tajikistan, Bà sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình; đồng thời tiếp tục là cầu nối, là sứ giả của Việt Nam với Liên hợp quốc nói riêng và cộng đồng quốc tế nói chung, ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam vì hòa bình, hợp tác, tôn trọng luật pháp quốc tế trong quá trình xử lý tình hình khu vực và thế giới. Về phần mình, thay mặt các cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam, bà Pratibha Mehta bày tỏ sự biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ của các bộ, ngành, cơ quan của Việt nam đã hỗ trợ các cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam hoạt động hiệu quả. Bà Pratibha Mehta cho biết Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon còn lưu giữ những kỷ niệm tốt đẹp về chuyến thăm Việt Nam. Tổng Thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam trong các hoạt động của Liên hợp quốc, nhất là ở các cơ quan ra quyết sách quan trọng như Hội đồng Nhân quyền, ECOSOC. Bà Pratibha Mehta khẳng định Việt Nam ngày có vị thế, tiếng nói quan trọng tại Liên hợp quốc. Điều này xuất phát từ những đóng góp của Việt Nam, nhất là thành tựu xóa đói giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ, đã tạo niềm tin với cộng đồng quốc tế. Bà Pratibha Mehta bày tỏ cam kết, các cơ quan Liên hợp quốc sẽ hướng tới giải quyết những vấn đề ưu tiên của Việt Nam theo mô hình hợp tác rộng mở hơn để chia sẻ các kinh nghiệm xóa đói giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ, ứng phó biến đổi khí hậu./.
-----------------
