http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-viet-namcampuchia-lan-thu-2/412076.vnp
-----------------
Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ 2
-----------------
Sáng 21/10, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng đã diễn ra đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ 2. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. Đoàn Campuchia do Đại tướng Niêng Phát, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia làm trưởng đoàn. Tại đối thoại, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại tướng Niêng Phát cùng đánh giá lại quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua. Theo đó, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước tiếp tục được thúc đẩy, đạt hiệu quả thiết thực. Các cơ quan, đơn vị Bộ Quốc phòng hai nước đã phối hợp triển khai đúng, đủ các nội dung trong Nghị định thư về hợp tác quốc phòng song phương giai đoạn 2015-2019 và kế hoạch năm 2016 đạt hiệu quả cao, góp phần vào việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Campuchia đi vào chiều sâu, thiết thực, được lãnh đạo Chính phủ, Bộ Quốc phòng hai nước đánh giá cao. Đồng thời, thống nhất cho rằng công tác trao đổi đoàn các cấp đã được duy trì và thực hiện theo đúng kế hoạch, bảo đảm hiệu quả, góp phần củng cố sự tin tưởng giữa quân đội hai nước; Công tác tuyên truyền giáo dục của các cơ quan chuyên môn hai nước đã chú trọng, giúp cán bộ, chiến sỹ quân đội hai nước hiểu rõ hơn về tình đoàn kết gắn bó, hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai quân đội đã kề vai, sát cánh trong các chiến tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Các Quân khu 5, 7, 9, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương và lực lượng bảo vệ biên giới của Campuchia nhằm duy trì trao đổi thông tin, phối hợp tuần tra song phương, chủ động đấu tranh, ngăn chặn hoạt động tội phạm, kịp thời xử lý các vụ việc xảy ra, góp phần duy trì đường biên giới hai nước ổn định, hòa bình và phát triển; Hợp tác giữa Hải quân hai nước cũng được thực hiện theo kế hoạch thông qua việc duy trì kênh thông tin liên lạc. Hai bên đã tổ chức tuần tra chung, tổ chức phiên họp thường niên, góp phần bảo đảm an ninh, an toàn trên vùng biển giáp ranh, tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân hai nước làm ăn; Công tác tìm kiếm, cất bốc, và di chuyển hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia tiếp tục được triển khai theo kế hoạch của Ủy ban chuyên trách Chính phủ hai nước. Nhằm đưa quan quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại tướng Niêng Phát thống nhất cho rằng trong thời gian tới, quân đội Việt Nam và Campuchia cần tăng cường phối hợp trên các diễn đàn và trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng-an ninh đa phương và khu vực; tiếp tục duy trì và đẩy mạnh các hoạt động giao lưu; tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia. Bên cạnh đó, Bộ Quốc phòng hai nước cần giúp đỡ nhau trong công tác đào tạo cán bộ, nghiên cứu, sớm ký và triển khai thỏa thuận chung về cứu hộ, cứu nạn trên khu vực biên giới hai nước làm cơ sở pháp lý và điều kiện thuận lợi khác để quân đội hai bên triển khai hợp tác giúp đỡ lẫn nhau. Chiều cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước ta; Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn Quân sự cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Niêng Phát, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia làm trưởng đoàn đến chào xã giao nhân dịp Đoàn sang dự Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ 2 tại Việt Nam./.
-----------------
