http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-ngoai-giao-dong-uruguay/412064.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Đông Uruguay
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Rodolfo Nin Novoa, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Đông Uruguay đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 21/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Đông Uruguay Rodolfo Nin Novoa đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Bộ trưởng và Đoàn thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao kết quả hội đàm của Bộ trưởng với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, góp phần tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước vốn đang trên đà phát triển tích cực. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam coi trọng tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với khu vực Mỹ Latinh, trong đó có Uruguay. Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng quan hệ song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực. Thủ tướng đề nghị, thời gian tới, hai bên cần duy trì trao đổi đoàn các cấp/ngành nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thống nhất các hình thức, biện pháp phát triển quan hệ song phương phù hợp; đồng thời, tạo điều kiện và thúc đẩy cộng đồng doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau và thiết lập quan hệ làm ăn trực tiếp. Hai bên cũng cần triển khai các văn kiện hợp tác đã ký, thành lập và sớm khởi động Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế - thương mại và đầu tư theo tinh thần Hiệp định khung về Thương mại và đầu tư giữa hai nước (có hiệu lực từ tháng 4/2016); tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương và tiếp tục hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế, nhất là tại LHQ, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Thủ tướng nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam có tình cảm thân thiết với nhân dân Uruguay. Do đó, hai bên cần tiếp tục phối hợp thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp của hai bên. Thủ tướng cho rằng, tuy kim ngạch thương mại song phương còn nhỏ nhưng tốc độ tăng trưởng lại cao. Hoan nghênh đề xuất của Uruguay về việc xúc tiến ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa hai nước, Thủ tướng ghi nhận và giao Bộ Ngoại giao nghiên cứu, báo cáo Chính phủ xem xét; đồng thời nêu rõ, hai bên cần xác định rõ thế mạnh mỗi bên để bổ sung cho nhau trong hợp tác kinh tế, thương mại. Các bộ ngành chức năng hai bên cần nghiên cứu, đề xuất biện pháp tăng kim ngạch thương mại song phương. Chính phủ Việt Nam luôn lắng nghe và coi trọng các biện pháp thúc đẩy quan hệ thương mại với Uruguay, Thủ tướng khẳng định. Cho rằng, Việt Nam hiện là thị trường lớn, thông thoáng, có nhiều cơ hội làm ăn cho nước ngoài, nhất là vào thời điểm Việt Nam chính thức trở thành viên Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Việt Nam cũng sẽ là cửa ngõ để Uruguay tiến vào thị trường ASEAN. Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp Uruguay đến Việt Nam tìm hiểu cơ hội làm ăn. Qua Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển tới Tổng thống Uruguay Tabaré Vázquez lời chào thân thiết và lời mời Tổng thống sớm trở lại thăm Việt Nam. Về phần mình, Bộ trưởng Ngoại giao Rodolfo Nin Novoa cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đón tiếp Đoàn; gửi lời chào và hỏi thăm của Tổng thống Uruguay tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Bộ trưởng nhấn mạnh, Uruguay ngưỡng mộ Việt Nam đã đấu tranh kiên cường giành độc lập, vì một cuộc sống tốt đẹp hơn. Hai nước có rất nhiều tiềm năng để phát triển mạnh hợp tác kinh tế, thương mại. Uruguay rất mong muốn hợp tác mạnh hơn với khu vực Đông Nam Á, nhất là Việt Nam vì Việt Nam có nền kinh tế phát triển và nhiều tiềm năng lớn. Bộ trưởng Rodolfo Nin Novoa bày tỏ hy vọng, hai nước có thể sớm xúc tiến ký hiệp FTA để cùng phát triển thương mại, đầu tư và mong muốn Việt Nam tạo thuận lợi hơn nữa cho hàng hóa của Uruguay, nhất là thịt bò, hoa quả... Ngài Rodolfo Nin Novoa cũng nhấn mạnh, Việt Nam có nhiều sản phẩm rất tốt và các doanh nghiệp Uruguay bắt đầu tăng cường nhập khẩu các sản phẩm từ Việt Nam. Bộ trưởng Rodolfo Nin Novoa đề xuất, Việt Nam có thể cử các vận động viên thể thao sang Uruguay để đào tạo và Uruguay có thể cử đội bóng của mình sang giao lưu tại Việt Nam để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thể dục thể thao hai nước. Bộ trưởng Rodolfo Nin Novoa cũng bày tỏ mong muốn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Uruguay trong thời gian tới./.
-----------------
