http://www.vietnamplus.vn/muc-dich-chuyen-tham-hoa-ky-cua-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc/448241.vnp
-----------------
Mục đích chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng ngày 25/5 đã có thông tin làm rõ mục đích chuyến thăm Hoa Kỳ sắp tới của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Theo Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao,trong chuyến thăm lần này, lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế-thương mại, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới.” [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm chính thức Hoa Kỳ] Trước đó, ngày 23/5, Bộ Ngoại giao ra thông cáo nêu rõ nhận lời mời của Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ Donald Trump, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ từ ngày 29-31/5./.
-----------------
