http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-nhan-quyen-thuong-nien-giua-viet-nam-va-thuy-sy/412056.vnp
-----------------
Đối thoại nhân quyền thường niên giữa Việt Nam và Thụy Sỹ
-----------------
Vòng 14 Đối thoại nhân quyền thường niên giữa Việt Nam và Thụy Sỹ vừa diễn ra tại thành phố Bern (Thụy Sỹ). Đoàn Việt Nam do ông Vũ Anh Quang, Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại giao làm Trưởng đoàn, với sự tham gia của ông Phạm Hải Bằng, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sỹ, đại diện của Văn phòng Chính phủ và các Bộ Ngoại giao, Công an, Tư pháp, Thông tin Truyền thông. Đoàn Thụy Sỹ do Đại sứ Nicole Wyrsch, Đặc phái viên về nhân quyền của Bộ Ngoại giao Thụy Sỹ làm Trưởng đoàn, với sự tham dự của ông Andreas Keller, nguyên Chánh án Tòa án Liên bang Thụy Sỹ, các đại diện của Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp và Cảnh sát Liên bang Thụy Sỹ. Tại phiên Đối thoại, hai bên đã thông báo cho nhau các nỗ lực, thành tựu và thách thức của mỗi nước trong việc thúc đẩy và bảo đảm các quyền con người kể từ vòng đối thoại tháng 11/2015; trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về các lĩnh vực quyền con người cùng quan tâm, nhất là việc xây dựng nhà nước pháp quyền, cải cách tư pháp, đặc biệt là quá trình tố tụng hình sự; các quyền tự do ngôn luận, tự do hội họp và lập hội; quyền của các nhóm xã hội dễ bị tổn thương, đặc biệt là người khuyết tật và người dân tộc thiểu số. Hai bên cũng thảo luận về việc tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là tại Hội đồng nhân quyền Liên hợp quốc. Phiên Đối thoại diễn ra chân thành, cởi mở và xây dựng, góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Thụy Sỹ, đặc biệt trong bối cảnh hai nước vừa long trọng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Phía Thụy Sĩ đánh giá cao các nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc bảo đảm quyền con người trong thời gian qua và cam kết tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực cải cách tư pháp, đảm bảo quyền của các nhóm dễ bị tổn thương. Ngày 19/10, Đoàn Việt Nam đã đi thăm Sở Cảnh sát thành phố Berne để tìm hiểu về quy trình tố tụng tại Thụy Sỹ và thăm một cơ sở cộng đồng dành cho người khuyết tật./.
-----------------
