http://www.vietnamplus.vn/dai-su-anh-se-tham-gia-chay-tu-thien-fun-run-2016/412029.vnp
-----------------
Đại sứ Anh sẽ tham gia chạy từ thiện Fun Run 2016
-----------------
Đây là năm thứ hai Fun Run được tổ chức tại Hà Nội hứa hẹn 5.000 người tham gia chạy. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chương trình Chạy bộ gây quỹ từ thiện Fun Run 2016 do Hiệp hội Các doanh nghiệp Anh quốc tại Việt Nam (BBGV) sáng lập sẽ được tổ chức vào sáng ngày 6/11 tại khu Đô thị Ecopark. Đây là năm thứ hai chương trình được diễn ra tại Hà Nội hứa hẹn sẽ thu hút gần 5.000 người tham dự. Ban tổ chức cũng cho biết, Ngài Giles Lever, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam cũng sẽ tham gia sự kiện chạy bộ đầy ý nghĩa này. Mang thông điệp “Chạy vì vui, chạy vì từ thiện”, sự kiện Fun Run còn là buổi hoạt động nhóm và cuối tuần dã ngoại ý nghĩa cho các nhóm bạn bè, gia đình. Hơn hết “Cuộc chạy bộ gây quỹ từ thiện” nhằm hỗ trợ các hoạt động bảo tồn cuộc sống hoang dã, cải thiện tình hình y tế, giáo dục và các phúc lợi khác. Toàn bộ bộ số tiền thu được tại chương trình sẽ được ủng hộ cho những người dân miền Trung bị ảnh hưởng bởi lũ lụt. Fun Run lần đầu được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2000 và là sự kiện từ thiện lớn nhất trong khuôn khổ các hoạt động từ thiện do Hiệp hội Các doanh nghiệp Anh quốc tại Việt Nam tổ chức. Trong vòng 16 năm qua, sự kiện đã thu hút được hơn 85.000 người tham dự và hơn 9 tỷ đồng được gây quỹ./. Hiệp hội các doanh nghiệp Anh quốc tại Việt Nam (BBGV) được cấp phép thành lập vào năm 1998, là hiệp hội của các doanh nghiệp nước ngoài đầu tiên được công nhận tại Việt Nam. BBGV đã trở thành một trong những hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài phát triển năng động nhất tại Việt Nam với hơn 470 thành viên.
-----------------
