http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-nhiem-vu-dau-tau-kinh-te-nhung-co-che-toa-tau/412041.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM: Nhiệm vụ đầu tàu kinh tế nhưng "cơ chế toa tàu"
-----------------
Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Ngày 21/10, Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ do ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ dẫn đầu, đã làm việc với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về kết quả thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao. Theo ông Mai Tiến Dũng, thông qua tổ công tác, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc truyền đạt ý kiến đánh giá cao quyết tâm, nỗ lực của Thành phố Hồ Chí Minh trong phát triển kinh tế-xã hội 9 tháng qua, như tăng trưởng GDP đạt 7,76%, thu ngân sách đạt hơn 73% kế hoạch, đều cao hơn cùng kỳ. Thành phố có nhiều nỗ lực trong việc thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ, đặc biệt là trong thúc đẩy khởi nghiệp. Trong 9 tháng qua, cả nước có hơn 81.000 doanh nghiệp thành lập mới thì Thành phố Hồ Chí Minh chiếm hơn 1/4, cho thấy thành phố đã nỗ lực cải thiện môi trường kinh doanh. Ngoài kết quả thực hiện các nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Chính phủ lưu ý Tổ công tác nắm tình hình những vấn đề quan trọng của thành phố hiện nay như tình hình an toàn vệ sinh thực phẩm, được người dân cả nước rất quan tâm; công tác phòng chống tội phạm, buôn bán hàng giả, hàng lậu; vấn đề ô nhiễm môi trường, xử lý rác thải cần thực hiện tốt hơn; tạo điều kiện kinh doanh cho doanh nghiệp, cho người dân khởi nghiệp; đảm bảo trật tự an toàn giao thông; phát triển hạ tầng đô thị; phòng chống ngập nước; cải cách hành chính; tình hình giải quyết khiếu nại, tố cáo... Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, từ ngày 1/1/2016 đến ngày 10/10/2016, thành phố được Chính phủ, Thủ tướng giao 171 nhiệm vụ. Thành phố đã hoàn thành 135 nhiệm vụ (trong đó hoàn thành đúng hạn 129 nhiệm vụ, hoàn thành nhưng quá hạn 6 nhiệm vụ); còn 36 nhiệm vụ chưa hoàn thành (trong đó có 23 nhiệm vụ trong hạn, 13 nhiệm vụ quá hạn). Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố cho biết thành phố sẵn sàng nhận các nhiệm vụ được giao nhưng Chính phủ phải tạo điều kiện để thành phố hoàn thành. Các đơn vị thành phố có khối lượng công việc rất lớn, tiếp nhận hàng chục, hàng trăm ngàn hồ sơ giải quyết nhưng số người thực hiện cũng chỉ hơn các địa phương khác một vài người thì công việc rất vất vả. Nhiều khi anh em không hoàn thành nhiệm vụ, lãnh đạo thành phố cũng chỉ phê bình nhẹ nhàng, ông Phong cho biết. "Đối với một đô thị đặc biệt như thế, giao nhiệm vụ đầu tàu kinh tế nhưng lại cho cơ chế toa tàu thì không bao giờ hoàn thành nhiệm vụ," ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh. Đồng thuận với ý kiến, áp lực, nhiệm vụ của thành phố là rất nhiều, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng thành phố đảm nhiệm vai trò là đầu tàu thì thành phố phải có những cơ chế, được trao thẩm quyền để tự chủ tốt hơn. Thành phố cũng được phân cấp thẩm quyền rất mạnh. Việc phân cấp này giúp cho thành phố chủ động, có những quyết định rất lớn và trách nhiệm rất cao, đồng thời chịu sự giám sát của các cơ quan gắn với trách nhiệm người đứng đầu... Kết luận buổi làm việc, ông Mai Tiến Dũng cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh có 6/135 nhiệm vụ hoàn thành chậm so với thời hạn và đây là tỷ lệ thấp, thấp hơn so với các bộ, ngành. Trong khi đó, có 13 nhiệm vụ chưa hoàn thành (đã quá hạn), chủ yếu là giải quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo và đây là vấn đề rất phức tạp. Các nhiệm vụ chưa hoàn thành đều đã được thành phố giải trình rõ ràng và có thời hạn cụ thể để hoàn thành. "Đối với khiếu nại tố cáo, thành phố cần nỗ lực giải quyết sớm hơn và không gì bằng là lãnh đạo trực tiếp đối thoại, giải quyết," Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện các Sở Giao thông Vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Trung tâm Điều hành Chương trình chống ngập nước, Ban An toàn Giao thông, Thanh tra, Công an thành phố cũng đã báo cáo giải trình về những nội dung Tổ công tác quan tâm theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
