http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lao-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-khoa-hoc/412011.vnp
-----------------
Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 21/10, tại thủ đô Vientiane đã diễn ra lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác khoa học giữa Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam, Học viện Chính trị và Hành chính Quốc gia Lào và Viện Khoa học Xã hội Quốc gia Lào. Tham dự Lễ ký kết có giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Quang Thuấn, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam; giáo sư, tiến sỹ Soukkongseng Saiyaleuth, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Viện Khoa học Xã hội Quốc gia Lào; phó giáo sư, tiến sỹ Thongsalit Mangnomek, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Lào. Tới dự và chứng kiến có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; giáo sư, tiến sỹ Kikeo Kaikhamphithoun, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Ban Tuyên huấn Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Khoa học Quốc gia Lào; đồng chí Somphone Sichaleun, Phó Trưởng ban Ban Đối ngoại Trung ương Lào, cùng đông đảo đại diện lãnh đạo các đơn vị chức năng của 4 cơ quan. Mục đích của việc ký thỏa thuận hợp tác lần này nhằm giúp 4 cơ quan tăng cường giao lưu khoa học, phối hợp và hỗ trợ nhau thực hiện các đề tài khoa học, tổ chức các hội thảo khoa học quốc tế; cung cấp các luận cứ khoa học cho việc xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác khoa học và giảng dạy, đáp ứng các yêu cầu phát triển trong nước và hội nhập quốc tế; quảng bá các thành tựu nghiên cứu về khoa học xã hội của mỗi bên. Theo thỏa thuận ký kết, các bên sẽ cùng nhau nghiên cứu và trao đổi kinh nghiệm về những vấn đề lý luận và thực tiễn phát triển đất nước và hội nhập quốc tế của Việt Nam và Lào; hỗ trợ lẫn nhau trong việc đào tạo lý luận chính trị, chuyên môn ngoại ngữ và đào tạo chuyên gia; tăng cường tổ chức nghiên cứu chung về các đề tài ở khu vực biên giới hai nước, và chú trọng Tiểu vùng Mekong; trao đổi học giả, phối hợp cùng tổ chức các hội thảo và tọa đàm khoa học có sự tham gia của các bên; mở rộng hợp tác và hội nhập quốc tế, hỗ trợ lẫn nhau tham gia các mạng lưới nghiên cứu trong khu vực và thế giới; trao đổi thông tin tư liệu, các kết quả nghiên cứu cùng quan tâm; tổ chức dịch và xuất bản các công trình khoa học xã hội của Việt Nam bằng tiếng Lào. Phát biểu tại Lễ ký kết, phó giáo sư, tiến sỹ Thongsalit Mangnomek, giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Lào nhấn mạnh, việc 4 cơ quan ký Thỏa thuận hợp tác vào thời điểm này có ý nghĩa rất quan trọng khi các cơ quan thuộc Đảng và Chính phủ của cả hai nước đang triển khai nghị quyết của Đảng đi vào cuộc sống. Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực có nhiều biến đổi, việc ký Thỏa thuận hợp tác lần này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác toàn diện đi vào chiều sâu; tạo điều kiện cho cán bộ nghiên cứu khoa học của các bên có cơ hội giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao năng lực cho đội ngũ nghiên cứu khoa học của mỗi nước; đồng thời, góp phần vun đắp, củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào, Việt Nam. Đánh giá về Thỏa thuận hợp tác giữa 4 cơ quan, giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng cho biết trong nhiều năm qua, giữa 4 cơ quan đã có sự hợp tác rất gắn bó, góp phần quan trọng cho sự phát triển của mỗi nước; khẳng định việc 4 bên ký thỏa thuận hợp tác lần không chỉ là bước phát triển cao hơn trong truyền thống quan hệ hợp tác giữa 4 cơ quan, giúp bổ sung tốt chức năng, nhiệm vụ cho nhau bởi cả 4 cơ quan đều có chức năng, nhiệm vụ về nghiên cứu khoa học, nghiên cứu khoa học chính trị, đào tạo nguồn nhân lực cấp cao và chất lượng cao cho đất nước, mà còn giúp tạo điều kiện huy động nguồn lực đội ngũ cán bộ nhiều tiềm năng tại 4 cơ quan để đóng góp tốt hơn cho sự phát triển của 4 cơ quan nói riêng cũng như của hai nước nói chung./.
-----------------
