http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hop-uy-ban-lien-hop-ve-phan-gioi-cam-moc-viet-namcampuchia/411905.vnp
-----------------
Cuộc họp Ủy ban liên hợp về phân giới, cắm mốc Việt Nam-Campuchia
-----------------
Cột mốc số 314. (Ảnh: Lê Huy Hải/TTXVN) Từ ngày 18-20/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã diễn ra Cuộc họp hai Chủ tịch Ủy ban liên hợp về phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia. Đoàn Việt Nam do ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia làm Trưởng đoàn và đoàn Campuchia do ông Var Kim Hong, Bộ trưởng cao cấp phụ trách công tác biên giới làm Trưởng đoàn. Tham gia đoàn còn có đại diện các Bộ, ngành và một số địa phương biên giới của Việt Nam-Campuchia. Cuộc họp đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, cởi mở, thẳng thắn và hiểu biết lẫn nhau. Trên cơ sở quán triệt các Hiệp ước, Hiệp định đã ký kết và chủ trương của Lãnh đạo cấp cao hai nước, hai bên đã trao đổi sâu rộng các biện pháp nhằm giải quyết các vấn đề còn tồn đọng để sớm hoàn tất công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước. Cuộc họp đã đạt được kết quả tích cực, thể hiện ở các mặt sau: Hai bên tái khẳng định, thực hiện Hiệp ước hoạch định biên giới năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005, cho đến nay, hai bên đã hoàn tất 83% khối lượng công tác phân giới cắm mốc trên toàn tuyến biên giới và bày tỏ quyết tâm sớm hoàn tất công tác này; Hai bên nhất trí cử Nhóm công tác đặc biệt Việt Nam-Campuchia gặp nhau ngay trong đầu tháng 11/2016 để xác định vị trí chính xác trên thực địa của 4 cột mốc tại các cặp tỉnh Đắk Lắk​-Mondulkiri, Tây Ninh​-Svay Riêng để giao cho các Đội liên hợp phân giới cắm mốc hai nước tiến hành việc xây dựng các cột mốc này; Hai bên thông báo cho nhau về kế hoạch triển khai việc cắm mốc phụ, cọc dấu biên giới của mỗi bên và sẽ phối hợp chặt chẽ với nhau nhằm đạt hiệu quả cao nhất. Hai bên tiếp tục bàn các biện pháp thúc đẩy việc giải quyết các đoạn biên giới chưa được phân giới, cắm mốc, trong đó có cả việc mời chuyên gia tư vấn quốc tế hỗ trợ. Hai bên cũng nhất trí để các chuyên gia kỹ thuật cùng các Bộ, ngành và các địa phương liên quan của hai bên đồng thời tích cực trao đổi để tìm kiếm giải pháp công bằng và hợp lý mà hai bên có thể chấp nhận được, phù hợp với luật pháp và thực tiễn quốc tế đối với các đoạn biên giới này. Cùng với đó, hai bên trao đổi về việc thực hiện việc hoán đổi đất đất theo mô hình MOU tại một số tỉnh có liên quan của hai nước; Hai bên nhất trí cùng thúc đẩy việc xây dựng mới cầu Đắc Đăng thay thế cầu cũ nhằm thúc đẩy giao lưu, hợp tác phát triển kinh tế giữa các địa phương liên quan giữa hai bên để báo cáo lãnh đạo cấp cao hai bên xem xét, quyết định; Hai bên cũng trao đổi về công tác quản lý biên giới và khẳng định sẽ tăng cường hơn nữa công tác phối hợp giữa các ngành và địa phương hai bên trên cơ sở các Hiệp định và thỏa thuận đã có giữa 2 bên nhằm duy trì quan hệ giao lưu hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa nhân dân hai bên biên giới. Kết thúc cuộc họp hai bên đã ký Biên bản cuộc họp./.
-----------------
