http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-hoi-kien-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-trung-quoc/411914.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Lê Trung Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, thực hiện thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã thăm Trung Quốc, tham dự Cuộc gặp giữa đại diện Bộ Chính trị Đảng ta và đại diện Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc từ ngày 19 đến ngày 21/10. Ngày 20/10, tại Đại lễ Đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã tiếp thân mật ông Đinh Thế Huynh. Tại buổi tiếp, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình; chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu trong công tác đi sâu cải cách toàn diện, xây dựng Đảng, quản lý và phát triển đất nước từ sau Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc; bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc do đồng chí Tập Cận Bình làm Tổng Bí thư, nhân dân Trung Quốc nhất định sẽ giành được nhiều thành tựu hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và cải cách mở cửa, sớm hoàn thành mục tiêu xây dựng xã hội khá giả toàn diện. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua, đặc biệt là những kết quả quan trọng đạt được trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình trong năm 2015 và gần đây nhất là chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tháng 9/2016. Ông khẳng định, trên cơ sở đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa và chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Đảng và Nhà nước Trung Quốc. Với tinh thần đó, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc, hiệu quả nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; tăng cường tin cậy chính trị; đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực; tăng cường giao lưu hữu nghị nhân dân; nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, thực hiện nghiêm túc “thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc,” “Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), sớm cùng ASEAN hoàn tất xây dựng “Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (COC), kiên trì tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài trên tinh thần tôn trọng lợi ích của nhau và phù hợp với luật pháp quốc tế. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhiệt liệt hoan nghênh Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh thăm Trung Quốc và gặp gỡ đại diện hai Bộ Chính trị; gửi lời thăm hỏi thân thiết đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam; tin tưởng rằng nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Nguyễn Phú Trọng làm Tổng Bí thư, sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội XII đề ra, giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc và Việt Nam là hai nước xã hội chủ nghĩa láng giềng, đều do hai Đảng Cộng sản lãnh đạo, có nhiều điểm tương đồng. Trong thời gian qua, lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã đạt được những nhận thức chung quan trọng để định hướng phát triển quan hệ Trung-Việt. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Trung-Việt trong thời gian qua. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc nguyện cùng với phía Việt Nam không ngừng đưa quan hệ Trung-Việt phát triển lành mạnh, ổn định, bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao, đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng và lãnh đạo, quản lý đất nước, cùng nỗ lực định hướng thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển ngày càng tốt đẹp. Cùng ngày, tại Cuộc gặp đại diện hai Bộ Chính trị hai Đảng, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã hội đàm với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Vân Sơn. Hai bên đã thông tin cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, đánh giá toàn diện về những kết quả đạt được và những vấn đề tồn tại trong quan hệ Việt-Trung thời gian qua, đi sâu trao đổi ý kiến về các biện pháp nhằm thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất, cùng có lợi trên các lĩnh vực. Về vấn đề Biển Đông, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh khẳng định Việt Nam chủ trương giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý, đề nghị hai bên thực hiện đúng và đầy đủ nhận thức chung và thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước theo tinh thần “nói đi đôi với làm,” thực hiện nghiêm túc “thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc,” DOC, sớm hoàn tất xây dựng COC, xử lý tốt vấn đề nghề cá và hoạt động của ngư dân, không có hành động gây căng thẳng, mở rộng tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, không quân sự hóa trên biển. Sau hội đàm, đồng chí Lưu Vân Sơn đã chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong chuyến thăm, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã có các cuộc gặp gỡ với một số cơ quan thuộc Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc./.
-----------------
