http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-lanh-dao-cap-cao-phu-trach-an-ninh-o-nga/448236.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị lãnh đạo cấp cao phụ trách an ninh ở Nga
-----------------
Thượng tướng Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an tham dự Hội nghị. (Ảnh: Dương Trí/TTXVN) Từ ngày 24-25/6 tại tỉnh Tver, Liên bang Nga, Hội nghị quốc tế lần thứ 8 lãnh đạo cấp cao phụ trách an ninh đã diễn ra. Tham dự hội nghị năm nay có các quan chức an ninh cấp cao đến từ 95 nước trên thế giới và đại diện của Liên hợp quốc. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an dẫn đầu tham dự hội nghị.  Các đại biểu tham dự hội nghị lần này tập trung thảo luận nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến an ninh khu vực và toàn cầu như an ninh mạng, cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu, tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia; buôn bán ma túy và di cư bất hợp pháp. Bên cạnh đó, trong khuôn khổ hội nghị còn diễn ra hội thảo “bàn tròn” về những vấn đề như hiện tượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng; những nhiệm vụ của cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống khủng bố; cuộc đấu tranh chống “cách mạng màu” và một số công cụ khác gây bất ổn nhà nước; tình hình chính trị-quân sự tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và dự báo phát triển tình hình tại khu vực này.  Phát biểu khai mạc hội nghị, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga Nikolai Patrushev nhấn mạnh tầm quan trọng nỗ lực chung của toàn thể cộng đồng thế giới trong việc giải quyết các vấn đề an ninh. Theo ông Patrushev, trong kỷ nguyên công nghệ thông tin phát triển như ngày nay, các mối đe dọa an ninh có mối liên hệ chặt chẽ với nhau. Để đối phó thành công với những mối đe dọa này, cần có sự phối hợp nỗ lực giữa tất cả các quốc gia trên thế giới.  Ông Patrushev cũng đọc thư của Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi hội nghị. Trong thư, ông Putin nhấn mạnh rằng Nga sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với tất cả các đối tác hữu quan trong việc chống lại những mối đe dọa và thách thức mà nhân loại đang phải đối mặt. Tuy nhiên, những biện pháp bảo đảm an ninh khu vực và thế giới phải được thông qua dựa trên cơ sở lập trường thống nhất và tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc và chuẩn mực luật pháp quốc tế; kiên quyết phản đối những hành động chèn ép lợi ích hợp pháp của các quốc gia có chủ quyền cũng như việc thực thi tiêu chuẩn hai mặt... [Việt Nam tham dự Triển lãm hàng hải quốc phòng tại Singapore] Tại hội nghị, Thượng tướng Bùi Văn Nam có bài tham luận với chủ đề: “Vai trò của công nghệ hiện đại và các giải pháp bảo đảm an ninh thông tin quốc tế." Theo Thượng tướng Bùi Văn Nam, ở thời điểm hiện tại và tương lai lâu dài, nhân loại vẫn phải đối phó với hàng loạt vấn đề toàn cầu ngày càng nghiêm trọng mà một quốc gia không thể giải quyết được, đòi hỏi phải có sự hợp tác chặt chẽ của cộng đồng quốc tế, đòi hỏi các quốc gia phải cùng nỗ lực và gắn kết với nhau ứng phó với nguy cơ chiến tranh thông tin, bảo đảm an ninh thông tin thế giới, phòng chống tội phạm mạng. Đoàn chủ tọa Hội nghị. (Ảnh: Dương Trí/TTXVN) Để nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm trong lĩnh vực an ninh thông tin, an ninh mạng, Thượng tướng Bùi Văn Nam đề nghị cộng đồng thế giới tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, thông tin công nghệ hiện đại giữa các cơ quan an ninh, hỗ trợ lẫn nhau để xây dựng hệ thống an ninh thông tin quốc tế; hợp tác nâng cao năng lực bảo đảm an ninh thông tin, an ninh mạng thông qua các hoạt động như hợp tác đào tạo nguồn nhân lực; chuyển giao công nghệ, kỹ thuật; đa dạng hóa quan hệ đối tác và tăng cường nhận thức chung trong vấn đề an ninh mạng thông qua việc tăng cường hợp tác giữa các quốc gia... Bên lề hội nghị, Thượng tướng Bùi Văn Nam cũng đã có các cuộc gặp với lãnh đạo an ninh các quốc gia như Trung Quốc, Thái Lan, Cuba và Nga để trao đổi các vấn đề an ninh khu vực và thế giới cũng như tăng cường hợp tác song phương./.
-----------------
