http://www.vietnamplus.vn/ba-tong-thi-phong-la-chu-tich-nhom-nu-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xiv/411902.vnp
-----------------
Bà Tòng Thị Phóng là Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng hoa chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 20/10, tại Hà Nội, trong không khí phấn khởi của ngày khai mạc kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV và kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930-20/10/2016), Lễ công bố Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc thành lập Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV được long trọng tổ chức. Đến dự có Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai. Theo Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc thành lập Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội là Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tặng hoa và chúc mừng các nữ đại biểu Quốc hội nhân dịp kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và thành lập Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng và đánh giá cao vai trò, những đóng góp to lớn của phụ nữ Việt Nam, các nữ đại biểu Quốc hội và tin tưởng rằng Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam và những thành tựu đã đạt được, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt vai trò của người nữ đại biểu của nhân dân, đóng góp hơn nữa cho hoạt động Quốc hội, công tác bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ, xứng đáng với 8 chữ vàng mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã căn dặn "Anh hùng - Bất khuất - Trung hậu - Đảm đang," xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và sự tín nhiệm của nhân dân. Đồng thời, Thủ tướng đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp tạo điều kiện hoạt động tốt hơn cho các nữ đại biểu Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng trong 2 nhiệm kỳ Quốc hội vừa qua, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội đã tạo diễn đàn thực sự để các nữ đại biểu Quốc hội giao lưu, trao đổi, học hỏi kinh nghiệm, kỹ năng hoạt động của đại biểu Quốc hội, giúp các nữ đại biểu Quốc hội hoạt động tốt hơn, hiệu quả hơn trong vai trò người đại biểu của nhân dân, cũng như góp phần nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả của Quốc hội trong lĩnh vực lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Sự trưởng thành của nữ đại biểu Quốc hội khẳng định sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, sự vươn lên của cán bộ nữ. Đây cũng là kết quả của việc triển khai thi hành Luật Bình đẳng giới một cách thực chất và hiệu quả. Tiếp thu sự chỉ đạo, giao nhiệm vụ của các đồng chí lãnh đạo, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV sẽ cố gắng phấn đấu, phát huy truyền thống đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, hành động vì hạnh phúc của nhân dân./.
-----------------
