http://www.vietnamplus.vn/bciu-de-xuat-hop-tac-giup-quang-ba-viet-nam-nhu-mot-diem-den-dau-tu/411897.vnp
-----------------
BCIU đề xuất hợp tác giúp quảng bá Việt Nam như một điểm đến đầu tư
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Pter Tichansky, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy Quan hệ quốc tế (BCIU),sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 20/10, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Peter Tichansky, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế (BCIU) của Hoa Kỳ. Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế là hiệp hội kinh doanh quốc tế của Hoa Kỳ, hiện có 200 doanh nghiệp thành viên, trong đó nhiều thành viên nằm trong danh sách Fortune 500 (như Coca Cola, GE, ConocoPhillips, ExxonMobil, Boeing, Visa, MasterCard…). Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế có nhiệm vụ hỗ trợ các doanh nghiệp thành viên thúc đẩy thương mại quốc tế, kết nối và hợp tác với Chính phủ các nước trên thế giới. Tại cuộc tiếp, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế Peter Tichansky cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã dành thời gian dự Tọa đàm bàn tròn do Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế tổ chức vào tháng 9/2016 tại New York và trực tiếp trao đổi, giải đáp các thắc mắc và khuyến khích các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục mở rộng kinh doanh của mình tại Việt Nam. Nhân dịp này, ông Peter Tichansky cũng đã báo cáo kế hoạch hoạt động của Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế trong thời gian tới và đưa ra một số đề xuất hợp tác giúp quảng bá Việt Nam như một điểm đến đầu tư, kinh doanh hấp dẫn, phối hợp tổ chức các đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ vào Việt Nam tìm hiểu thị trường, tìm kiếm hợp tác, hỗ trợ tổ chức các hoạt động xúc tiến, kết nối kinh tế nhân dịp lãnh đạo Việt Nam thăm Hoa Kỳ, hỗ trợ thu xếp các cuộc gặp của doanh nghiệp Hoa Kỳ với các bộ, ngành chức năng của Việt Nam; đề xuất phối hợp tổ chức một hoạt động diễn đàn, hội thảo về năng lực cạnh tranh tại Việt Nam trong năm 2017… Trao đổi tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Peter Tichansky; đánh giá cao việc Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế phối hợp tổ chức tốt Tọa đàm bàn tròn vừa qua tại New York. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh hoan nghênh các đề xuất hợp tác của Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế trong quảng bá môi trường đầu tư, kinh doanh của Việt Nam trong năm 2017 và đề nghị Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế tiếp tục trao đổi cụ thể với các cơ quan chức năng về các đề xuất hợp tác trên. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng cũng đề nghị Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế và các doanh nghiệp Hoa Kỳ ủng hộ việc sớm phê chuẩn và đưa vào hiệu lực Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); tư vấn, hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả Hiệp định TPP; vận động các doanh nghiệp Hoa Kỳ ủng hộ và tích cực tham dự các hoạt động trong khuôn khổ Năm APEC 2017 tổ chức tại Đà Nẵng, góp phần vào thành công chung của sự kiện đa phương quan trọng này. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Hoa Kỳ, yên tâm đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Việt Nam, cam kết phía Việt Nam sẽ tích cực hỗ trợ Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế và các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong tìm hiểu thị trường, kết nối đối tác và hy vọng Hội đồng Doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ quốc tế sẽ tiếp tục có các hoạt động hợp tác với Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế nói riêng và quan hệ Đối tác toàn diện Việt-Mỹ nói chung theo hướng thực chất, hiệu quả trong thời gian tới./.
-----------------
