http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-nhom-chuyen-gia-admm-ve-hanh-dong-min-nhan-dao-lan-4/411890.vnp
-----------------
Hội nghị Nhóm chuyên gia ADMM+ về hành động mìn nhân đạo lần 4
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 20/10, tại Trung tâm Hành động bom mìn Quốc gia Việt Nam, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Ấn Độ đồng chủ trì Hội nghị Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo (ADMM+EWG HMA) lần thứ 4. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Nhà nước về Chương trình Hành động Quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh (gọi tắt là Ban Chỉ đạo 504) dự và phát biểu tại Hội nghị. Tham dự hội nghị còn có đại diện Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo của 18 nước thành viên (gồm 10 nước ASEAN và 8 nước đối tác, đối thoại: Ấn Độ, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, New Zealand, Nga, Trung Quốc, Australia và Ban Thư ký ASEAN. Phát biểu khai mạc hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 504 nhấn mạnh trên cương vị chủ nhà, Việt Nam bày tỏ sự hài lòng trong hợp tác đồng chủ trì với Ấn Độ giai đoạn 2014-2017. Đặc biệt, Việt Nam đánh giá cao Ấn Độ đã có tinh thần trách nhiệm và khả năng hợp tác chặt chẽ, hiệu quả để hoàn thành trách nhiệm là đồng chủ trì của Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo trong những năm qua. Ấn Độ đã tổ chức thành công Diễn tập thực binh kết hợp giữa Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo và Gìn giữ hòa bình tại Ấn Độ vào tháng 3/2016. Qua diễn tập, các nước đã cùng nhau đưa hợp tác lên tầm cao mới thông qua thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm, chuẩn bị và thực hiện diễn tập; tận dụng được năng lực của tất cả các nước thành viên. Đó là một bước phát triển mới, đóng góp cho hòa bình, ổn định của khu vực ASEAN và cả châu Á-Thái Bình Dương. Hội nghị đã thảo luận và thống nhất với Báo cáo tổng kết hoạt động của Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo nhiệm kỳ 2014-2017. Theo đó, Hội nghị Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo được thành lập năm 2013 và Bộ trưởng Quốc phòng các nước ADMM+ (gồm 10 nước ASEAN và 8 nước đối tác, đối thoại là: Ấn Độ, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, New Zealand, Nga, Trung Quốc và Australia) đã giao cho Việt Nam và Ấn Độ đảm nhiệm vai trò đồng chủ trì trong nhiệm kỳ 2014-2017. Đến nay, Nhóm đã tổ chức thành công các hội nghị, hội thảo và diễn tập. Qua 3 năm hoạt động, hợp tác trong khuôn khổ ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo ngày càng đi vào chiều sâu và mang tính thực chất hơn. Các nước thành viên không chỉ cùng nhau thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm về khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh mà còn thúc đẩy hợp tác trên thực địa với việc tổ chức thành công Diễn tập thực binh kết hợp giữa Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo và Gìn giữ hòa bình tại Ấn Độ. Bên cạnh đó, qua các hội nghị, hội thảo trong nhiệm kỳ vừa qua, các nước đã có xu hướng tập trung vào hợp tác trên từng lĩnh vực chuyên môn như hợp tác giáo dục đào tạo, rà phá bom mìn dưới nước... Tại hội nghị lần này, thảo luận định hướng hoạt động của Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo giai đoạn 2017-2020, các nước thành viên đã đưa ra một số ý tưởng ban đầu nhằm đẩy mạnh hơn nữa hợp tác ngày càng hiệu quả và thực chất của nhóm như tiếp tục tổ chức các hội nghị, hội thảo trong khuôn khổ của Nhóm tập trung vào các vấn đề như đánh giá về thực trạng vật liệu nổ sau chiến tranh, khía cạnh pháp lý của hành động bom mìn nhân đạo, tăng cường rà phá bom mìn nhân đạo và thiết bị nổ tự tạo; tổ chức diễn tập kết hợp với một nhóm khác vào năm 2019... Kết thúc hội nghị, Việt Nam và Ấn Độ đã chính thức tuyên bố kết thúc tốt đẹp nhiệm kỳ và bàn giao vai trò đồng chủ trì Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo cho Lào và Nga. Đồng thời, Việt Nam và Ấn Độ bày tỏ mong muốn Lào và Nga sẽ tiếp thu ý kiến đóng góp tại hội nghị để hoàn thành Kế hoạch Hành động, đệ trình lên ADMM+ thông qua vào năm tới./.
-----------------
