http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-ngoi-nha-chung-cua-cong-dong-nguoi-viet-o-bac-lao/411858.vnp
-----------------
Khánh thành "ngôi nhà chung" của cộng đồng người Việt ở Bắc Lào
-----------------
Các đại biểu cắt băng khánh thành Tổng lãnh sự Việt Nam tại Luang Prabang. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, sáng 20/10 tại Luang Prabang, Bắc Lào, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang đã tổ chức trọng thể lễ khánh thành Trụ sở, nhà ở cán bộ nhân viên cơ quan đại diện Việt Nam tại Luang Prabang. Tham dự có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Khamphau Onthavan, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang, Khamkhan Chanthavisouk; Phó Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh; Tổng lãnh sự Việt Nam tại Luang Prabang Trần Văn Tuấn; cùng đại diện lãnh đạo của 8 tỉnh Bắc Lào và đông đảo bà con Việt kiều đang làm ăn, sinh sống tại các tỉnh Bắc Lào. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng lãnh sự Trần Văn Tuấn cho biết, nằm trên khuôn viên 2.042m2 ở trung tâm thành phố du lịch Luang Prabang, Dự án “Trụ sở, nhà ở cán bộ nhân viên cơ quan đại diện Việt Nam tại Luang Prabang” có diện tích xây dựng là 1.232m2, bao gồm khu nhà làm việc và tiếp khách đối ngoại; khối nhà ở cán bộ công nhân viên số 1; khối nhà ở cán bộ công nhân viên số 2; nhà công vụ và các hạng mục khác, với tổng giá trị đầu tư gần 3 triệu USD. Sau gần 1 năm thi công, "ngôi nhà chung" của cộng đồng người Việt tại Bắc Lào đã hoàn thành, tuân thủ các thủ tục, quy định về quy trình kỹ thuật và mỹ thuật công trình theo đúng yêu cầu của thành phố di sản thế giới; đáp ứng đầy đủ các điều kiện về cơ sở vật chất hiện đại phục vụ nhu cầu làm việc, nhà ở cho toàn thể cán bộ nhân viên Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang, góp phần nâng cao vẻ đẹp đô thị của thành phố du lịch Luang Prabang. Nhân dịp này, ông Trần Văn Tuấn đã chân thành cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Bộ Ngoại giao hai nước Việt Nam và Lào, Đại sứ quán Việt Nam và đặc biệt là lãnh đạo chính quyền và các sở, ban, ngành của tỉnh Luang Prabang và các đơn vị liên quan đã quan tâm, giúp đỡ cho dự án được khánh thành trước thời hạn. Thay mặt Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh việc đầu tư xây dựng trụ sở mới của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang thể hiện chủ trương nhất quán của Việt Nam không ngừng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt với Lào; khẳng định, trụ sở mới của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang trước hết là thành quả của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, thủy chung, trong sáng Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, trong đó có sự đóng góp trực tiếp và quan trọng của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang; là biểu hiện sinh động của sự hỗ trợ, giúp đỡ thiết thực và hiệu quả của Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Luang Prabang đối với cơ quan đại diện lãnh sự Việt Nam tại Bắc Lào. Thay mặt cho Chính quyền và nhân dân 8 tỉnh phía Bắc Lào. Bí thư, Tỉnh trưởng Luang Prabang Khamkhan Chanthavisouk chúc mừng Tổng lãnh sự quán Việt Nam cùng gia đình và các cán bộ nhân viên của Tổng lãnh sự, khẳng định, trụ sở làm việc mới của Tổng lãnh sự Việt Nam tại Bắc Lào là thành quả của tình đoàn kết và hợp tác giữa Lào và Việt Nam; nhấn mạnh, trụ sở mới sẽ thúc đẩy tinh thần làm việc của cán bộ nhân viên Tổng lãnh sự quán, đồng thời sẽ là cầu nối giữa các tỉnh phía Bắc Lào với Việt Nam. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang là cơ quan đại diện Lãnh sự của Việt Nam tại 8 tỉnh Bắc Lào gồm: Luang Prabang, Phongsaly, Huaphanh, Xiangkhouang, Oudomxay, Luangnamtha, Bokeo và Xayabury. Chính thức đi vào hoạt động từ năm 2005, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang đã từng bước khẳng định được vị trí, vai trò quan trọng trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa các tỉnh Bắc Lào với các tỉnh, thành phố của Việt Nam, là ngôi nhà chung của cộng đồng người Việt Nam sinh sống, lao động và học tập tại các tỉnh Bắc Lào./.
-----------------
