http://www.vietnamplus.vn/gan-3000-kien-nghi-cua-cu-tri-va-nhan-dan-ca-nuoc-gui-quoc-hoi/411842.vnp
-----------------
Gần 3.000 kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước gửi Quốc hội
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 20/10, tại Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi tới Quốc hội. Để chuẩn bị cho kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổng hợp được 2.986 ý kiến, kiến nghị của cử tri, nhân dân cả nước gửi tới Quốc hội, trong đó, 1.174 ý kiến, kiến nghị của cử tri được phản ánh qua Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 1.812 ý kiến, kiến nghị của nhân dân qua hệ thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp. Đại đa số cử tri, nhân dân cả nước tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nước, qua việc tập trung triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2021, thực hiện các chủ trương, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, khuyến khích khởi nghiệp; tích cực khắc phục khó khăn trong sản xuất nông nghiệp, đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới; thực hiện các chính sách an sinh xã hội; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và chủ quyền quốc gia; tiếp tục hội nhập quốc tế và đóng góp tích cực vào giữ gìn hòa bình, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Bên cạnh đó, cử tri, nhân dân vẫn còn những băn khoăn, lo lắng về một số vấn đề như kinh tế đất nước phát triển chưa thực sự bền vững, năng suất lao động còn thấp và tăng chậm; việc thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế còn chậm; tình trạng ô nhiễm môi trường chưa có nhiều chuyển biến tích cực; tội phạm, tệ nạn xã hội, tham nhũng, lãng phí chưa được đẩy lùi; ùn tắc giao thông và ngập úng nặng khi có mưa lớn tại thành phố Hà Nội, mưa lớn, triều cường tại Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành phố khác có xu hướng gia tăng ảnh hưởng tiêu cực đến sản xuất, đời sống của người dân. Tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước Cử tri, nhân dân đánh giá cao các kết quả của kỳ họp thứ nhất Quốc hội Khóa XIV, thể hiện sự tin tưởng vào các lãnh đạo nhà nước được bầu trong nhiệm kỳ mới. Cử tri, nhân dân mong Quốc hội quan tâm chấn chỉnh, nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật, bảo đảm tính khả thi, hiệu lực, hiệu quả thi hành pháp luật. Cử tri đề nghị Quốc hội, đại biểu Quốc hội phát huy hơn nữa vai trò đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân, nâng cao hiệu quả giám sát đối với các cơ quan nhà nước trong việc giải quyết, trả lời những vấn đề cử tri, nhân dân đã kiến nghị, đặc biệt là giám sát về công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí; giải quyết khiếu nại, tố cáo; giám sát hoạt động của các cơ quan tư pháp, nhất là đối với việc giải quyết các vụ việc bức xúc, có dấu hiệu oan sai; giám sát việc xây dựng các công trình trọng điểm quốc gia, việc mua sắm tài sản và đầu tư công. Cử tri, nhân dân hoan nghênh quyết tâm của Chính phủ đổi mới hoạt động điều hành, xây dựng một Chính phủ hành động và liêm chính, phát triển đất nước theo hướng bền vững. Chính phủ đã quan tâm chỉ đạo cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; khuyến khích khởi nghiệp; đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; kiểm soát, đảm bảo an toàn thực phẩm; hỗ trợ nhân dân ở các vùng bị hạn hán, xâm nhập mặn, ô nhiễm môi trường biển. Cử tri, nhân dân đề nghị Chính phủ chỉ đạo quyết liệt hơn nữa việc giải quyết vi phạm pháp luật công khai, kéo dài, như: Khai thác khoáng sản trái phép, chặt phá rừng, buôn lậu qua biên giới; đẩy nhanh việc xây dựng, nhân rộng mô hình hợp tác xã kiểu mới, qua đó góp phần quan trọng đẩy mạnh tái cơ cấu nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới. Cử tri, nhân dân đánh giá cao thái độ thẳng thắn, ý thức trách nhiệm của các cơ quan tư pháp trong việc xem xét lại các vụ án có dấu hiệu oan sai, nhận trách nhiệm, xử lý các vụ việc oan sai thuộc trách nhiệm của ngành mình, cơ quan mình. Đây là một bước chuyển quan trọng trong thực thi nhiệm vụ của các cơ quan tư pháp. Quyết liệt tái cơ cấu ngành nông nghiệp Cử tri, nhân dân phấn khởi về những nỗ lực, sáng tạo của ngành nông nghiệp trong thời gian gần đây. Mặc dù chịu tác động bất lợi của biến đổi khí hậu nhưng sản xuất nông nghiệp đã vượt qua giai đoạn suy giảm, sản lượng và chất lượng một số mặt hàng nông sản chủ lực đã được nâng cao. Tuy nhiên, cử tri, nhân dân phản ánh việc thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp nhìn chung vẫn còn chậm, đa số các hộ nông dân vẫn sản xuất đơn lẻ, việc tiêu thụ sản phẩm chủ yếu do tư thương thực hiện, do đó người nông dân chịu thiệt thòi nhất trong phân chia thu nhập của chuỗi sản xuất, chế biến, tiêu thụ nông sản. Cử tri, nhân dân đề nghị Chính phủ chỉ đạo quyết liệt hơn việc tái cơ cấu ngành nông nghiệp phù hợp với thực tế biến đổi khí hậu, quá trình hội nhập quốc tế mạnh mẽ hiện nay; nhanh chóng chuyển mô hình sản xuất nông nghiệp chủ yếu là hộ đơn lẻ sang mô hình sản xuất hộ nông dân liên kết, hợp tác qua mô hình hợp tác xã kiểu mới, liên kết với doanh nghiệp, hình thành các sản phẩm nông nghiệp chủ lực của đất nước và mỗi tỉnh, thành phố, phát huy sức mạnh liên kết 4 nhà: Nhà nông, nhà đầu tư, nhà khoa học và nhà nước. Cử tri, nhân dân hoan nghênh việc triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020; ghi nhận việc Đảng, Nhà nước đã quan tâm chỉ đạo hỗ trợ các đối tượng chính sách xã hội, người có công với cách mạng với nhiều kết quả hết sức có ý nghĩa. Tuy nhiên, cử tri, nhân dân đề nghị Nhà nước tiếp tục quan tâm giải quyết các chế độ cho các đối tượng chính sách. Đổi mới, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh Cử tri, nhân dân đánh giá cao ngành y tế đã có nhiều cố gắng trong đầu tư trang thiết bị y tế hiện đại, áp dụng công nghệ tiên tiến, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh; triển khai nhiều biện pháp đồng bộ để tăng tỷ lệ tham gia bảo hiểm y tế, tiến tới thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân. Tuy nhiên, cử tri, nhân dân một số địa phương cho rằng việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế tăng lên 30% kể từ ngày 1/3/2016 là chưa phù hợp với chất lượng dịch vụ y tế hiện nay. Việc tổ chức khám, chữa bệnh ở một số bệnh viện còn chưa thật hợp lý; còn một số sai sót rất đáng tiếc về chuyên môn trong ngành y tế dẫn đến hậu quả chết người đã gây bức xúc trong nhân dân. Cử tri đề nghị Bộ Y tế tiếp tục triển khai mạnh mẽ các giải pháp đổi mới nhằm nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, khắc phục kịp thời những sai sót chuyên môn để đảm bảo quyền chính đáng được chăm sóc sức khỏe của người dân. Cử tri, nhân dân đánh giá cao quyết tâm của Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan chức năng trong việc phối hợp tuyên truyền, vận động, giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm giai đoạn 2016-2021, bước đầu đã có một số kết quả tích cực trong công tác truyền thông, tạo cơ chế thuận lợi để phát triển nông nghiệp sạch, hiệu quả kinh tế cao, phát triển bền vững. Tuy nhiên, cử tri, nhân dân vẫn lo lắng về tình trạng sản xuất, chế biến, tiêu thụ thực phẩm chưa bảo đảm an toàn; việc sử dụng chất tạo nạc, phụ gia, hóa chất công nghiệp trong chế biến thực phẩm chưa được kiểm soát chặt chẽ, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe người dân. Có giải pháp giảm số lao động thất nghiệp Cử tri, nhân dân ghi nhận việc ngành giáo dục và đào tạo đã nỗ lực đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục. Việc tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2015-2016, việc xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2016 đã tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh ở các địa phương, giảm áp lực, chi phí cho gia đình học sinh và xã hội. Học sinh Việt Nam dự thi Olympic quốc tế và các cuộc thi khu vực tiếp tục đạt nhiều giải cao, góp phần tôn vinh hình ảnh, trí tuệ và ý chí của người Việt Nam. Cử tri, nhân dân tiếp tục phản ánh việc nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học, cao đẳng ra trường không có việc làm, gây lãng phí lớn đối với xã hội và gia đình. Tình trạng này đã kéo dài nhiều năm nhưng đến nay vẫn chưa có giải pháp tháo gỡ hiệu quả. Việc quản lý dạy thêm, học thêm, đổi mới công tác quản lý các trường cao đẳng, trung cấp và dạy nghề trên phạm vi cả nước còn lúng túng. Cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội khẩn trương có giải pháp để giảm nhanh số người có trình độ đại học, cao đẳng chưa có việc làm đáp ứng nhu cầu nhân lực của xã hội, nhất là của các doanh nghiệp ở Việt Nam và các nước khác. Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo nhất quán, tổ chức kiểm tra việc dạy thêm, học thêm. Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội khẩn trương quản lý thống nhất, rà soát quy hoạch các trường cao đẳng, trung cấp và sơ cấp nghề trong cả nước. Giám sát chặt chẽ, bảo vệ môi trường Cử tri, nhân dân hoan nghênh Chính phủ công bố kịp thời các chính sách hỗ trợ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vận động các cá nhân, tổ chức phối hợp kịp thời hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng bởi hạn hán, xâm nhập mặn và thực hiện các biện pháp ứng phó với biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, cử tri tiếp tục phản ánh, bức xúc trước tình trạng khai thác bừa bãi khoáng sản, đe dọa trực tiếp đến cuộc sống của người dân, ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của nền kinh tế. Đặc biệt là nạn khai thác cát không phép, trái pháp luật tiếp tục hoành hành, gây tác động xấu đến môi trường, gây sạt lở nghiêm trọng dọc các bờ sông; việc chặt phá, hủy hoại rừng có tổ chức và chống người thi hành công vụ vẫn diễn ra thường xuyên và ngày càng phức tạp. Cử tri đề nghị Chính phủ quyết liệt chỉ đạo, có biện pháp triệt để chấm dứt tình trạng một số ít người công khai vi phạm pháp luật, cướp phá tài nguyên quốc gia, phá hoại môi trường gây hậu quả nghiêm trọng. Cử tri, nhân dân đánh giá cao việc Chính phủ chỉ đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan chức năng phối hợp với chính quyền các địa phương xác minh, kết luận, công bố công khai về nguyên nhân dẫn đến hiện tượng hải sản chết hàng loạt do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh gây ra; Chính phủ đã hỗ trợ khẩn cấp cho người dân bị thiệt hại ở 4 tỉnh miền Trung. Tuy nhiên, cử tri, nhân dân tiếp tục kiến nghị việc đền bù cần kịp thời, chính xác và minh bạch. Các cơ quan chức năng sớm kết luận cụ thể về mức độ an toàn của nước biển, hải sản; tiếp tục khắc phục ô nhiễm môi trường biển; giám sát chặt chẽ hoạt động của công ty đã vi phạm; thực hiện hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người dân bị ảnh hưởng; có chính sách hỗ trợ ngư dân, doanh nghiệp bị thiệt hại, có giải pháp phù hợp giải quyết việc làm, chuyển đổi nghề nghiệp để ổn định cuộc sống cho người dân bị ảnh hưởng. Cử tri, nhân dân phản ánh việc xây dựng, vận hành của một số nhà máy nhiệt điện than tại một số địa phương chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện về bảo vệ môi trường, đang tác động tiêu cực đến môi trường, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe nhân dân. Tiếp thu ý kiến của nhân dân và kiến nghị qua giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, trong những tháng gần đây, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã tích cực triển khai các giải pháp ngắn hạn, dài hạn để các trung tâm nhiệt điện phải tuân thủ đầy đủ các quy định về bảo vệ môi trường. Cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên quan, trong phạm vi trách nhiệm của mình rà soát việc quy hoạch các trung tâm nhiệt điện trong cả nước, ban hành các tiêu chuẩn về đánh giá tác động môi trường, tiêu chuẩn hoạt động của các nhà máy nhiệt điện, nhất là đối với hệ thống xả khí, nước thải và xử lý tro, xỉ. Bên cạnh đó, tổ chức tốt việc đánh giá tác động môi trường, nhất là đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động tích lũy của các nhà máy trong các trung tâm nhiệt điện; tăng cường hoạt động giám sát, quan trắc và thông tin công khai, minh bạch về tác động môi trường, phục vụ công tác quản lý nhà nước về môi trường, để nhân dân được biết; tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị-xã hội, nhân dân giám sát. Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông Cử tri, nhân dân bức xúc, lo ngại về tình hình an ninh, trật tự ở nhiều nơi diễn biến phức tạp, một số vụ giết người man rợ, nghiêm trọng ở một số địa phương gây tâm lý bất an. Tệ nạn ma túy, đặc biệt là mua bán, sử dụng các chất ma túy, việc xuất hiện nhiều loại ma túy mới đang diễn ra phức tạp, ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự, an toàn xã hội. Cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an, chính quyền địa phương các cấp quyết liệt hơn nữa trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, tăng cường nguồn lực bảo đảm công tác phòng, chống ma túy. Đặc biệt, cử tri đề nghị các cơ quan hữu quan xem xét lại cơ chế quản lý đối với những người nghiện ma túy để vừa bảo đảm các quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của họ, vừa không tạo ra các khó khăn cho công tác quản lý, không để họ tiếp tục tạo ra các nguy cơ mất trật tự, an toàn xã hội. Cử tri, nhân dân hoan nghênh các cơ quan chức năng đã có nhiều biện pháp nhằm chấn chỉnh lại trật tự an toàn giao thông. Tai nạn giao thông đã tiếp tục giảm về số vụ tai nạn, số người bị chết và số người bị thương. Tuy nhiên, số vụ vi phạm về trật tự an toàn giao thông ở một số địa phương còn cao; các phương tiện xe thô sơ, xe tự chế chở hàng cồng kềnh ngang nhiên trên đường, trái quy định của pháp luật, gây nhiều tai nạn nghiêm trọng. Cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng rà roát việc đầu tư, tổ chức thu phí BOT giao thông, quản lý chặt về mức phí, quy định khoảng cách thu phí hợp lý. Việc quản lý, điều chỉnh quy hoạch ở thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và một số thành phố lớn chưa hợp lý dẫn đến quá tải về mật độ dân cư đô thị, hạ tầng giao thông, hệ thống thoát nước, tình trạng ùn tắc giao thông kéo dài, úng ngập nghiêm trọng khi có mưa lớn hoặc triều cường, gây rất nhiều khó khăn cho sản xuất và sinh hoạt của người dân. Cử tri, nhân dân nhất là tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn Chính phủ quyết liệt chỉ đạo việc điều chỉnh quy hoạch, nâng cao năng lực dự báo, đề cao trách nhiệm của lãnh đạo chính quyền địa phương nơi xảy ra nhiều tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông và ngập úng nghiêm trọng. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Về phòng, chống tham nhũng, lãng phí Cử tri, nhân dân đánh giá cao quyết tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước tập trung chỉ đạo việc phòng, chống tham nhũng, lãng phí, đưa ra xét xử 6 vụ án tham nhũng lớn và đã ban hành Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Thực tế là vừa qua việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu chưa nghiêm, việc xử lý các vụ việc tham nhũng chưa thực sự thỏa đáng, chưa đủ sức răn đe, công tác thu hồi tài sản tham nhũng hiệu quả còn rất thấp... Ngoài ra, cử tri, nhân dân tiếp tục phản ánh, kiến nghị về một số vấn đề bức xúc như: Trung Quốc tiếp tục gia tăng các hoạt động bồi đắp, xây dựng nhiều sân bay, cảng, bố trí vũ khí tại các bãi đá, đảo thuộc quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Công ước Liên hiệp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông được ký giữa các nước ASEAN và Trung Quốc (DOC); công tác quản lý an ninh mạng đã bộc lộ nhiều sơ hở nghiêm trọng; việc tái định cư và ổn định cuộc sống của nhân dân khi xây dựng các nhà máy thủy điện nhiều nơi chưa hiệu quả... Tiếp tục đổi mới để nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật Chia sẻ, đồng tình với tâm tư, nguyện vọng và những ý kiến, kiến nghị của cử tri, nhân dân cả nước, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề nghị Quốc hội tiếp tục đổi mới để nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật, nâng cao chất lượng các chính sách, văn bản pháp luật được ban hành; kiên quyết không để xảy ra tình trạng văn bản luật được ban hành có nhiều sai sót hoặc có những quy định không phù hợp với thực tiễn. Quốc hội tăng cường giám sát có trọng tâm, trọng điểm đối với những vấn đề bức xúc mà cử tri, nhân dân đã kiến nghị với sự tham gia của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận, của người dân và các cơ quan truyền thông; có biện pháp xử lý trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân né tránh hoặc không thực hiện nghiêm túc những kiến nghị xác đáng của cử tri và nhân dân. Quốc hội tiếp tục đề cao hơn nữa trách nhiệm trước cử tri, nhân dân trong việc quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, nhất là đối với các dự án, công trình đầu tư quan trọng quốc gia, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả từng đồng tiền đóng thuế của nhân dân. Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề nghị Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, hướng tới đạt các chuẩn mực cao của các nước ASEAN, trong đó lấy sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp đối với sự phục vụ của chính quyền, nhất là của chính quyền cơ sở, làm thước đo chất lượng và hiệu quả cải cách hành chính. Để nâng cao chất lượng, hiệu quả phòng, chống tham nhũng, cả hệ thống chính trị cần khẩn trương quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ, trong đó tập trung vào 4 nhóm nhiệm vụ, giải pháp đã được Trung ương đề ra. Tại kỳ họp thứ hai, các vị đại biểu Quốc hội khóa XIV nêu cao trách nhiệm nghiên cứu, đóng góp nhiều ý kiến để tiếp tục hoàn thiện dự thảo Luật phòng, chống tham nhũng (sửa đổi), đáp ứng đòi hỏi bức thiết của Đảng, nhân dân. Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề nghị Chính phủ khẩn trương rà soát lại quy hoạch, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, hoạt động của các trung tâm nhiệt điện than trong cả nước, có sự tham gia giám sát, phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam và báo cáo Quốc hội trong năm 2017. Chính quyền thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh khẩn trương rà soát lại tất cả các quy hoạch có liên quan tới giao thông và chống ngập úng; dự báo tình hình ùn tắc giao thông, ngập úng, làm rõ các phương án giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông, ngập úng, nhu cầu đầu tư từ nay đến năm 2021 để báo cáo Quốc hội, Chính phủ và thông báo rộng rãi cho nhân dân biết để chia sẻ và góp sáng kiến cùng chính quyền, đồng thời giám sát việc thực hiện. Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề nghị Chính phủ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố phối hợp, tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục thực hiện có hiệu quả các chương trình giám sát đang thực hiện; đồng thời trong năm 2017 sẽ triển khai giám sát việc thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW, Hội nghị lần thứ tám Ban chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế./.
-----------------
