http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-cao-su-ung-ho-tuyet-doi-voi-tan-tong-thu-ky-lhq/411827.vnp
-----------------
Việt Nam đề cao sự ủng hộ tuyệt đối với tân Tổng thư ký LHQ
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga. (Nguồn: TTXVN) Ngày 19/10, phiên họp toàn thể không chính thức của Đại hội đồng Liên hợp quốc với Tổng Thư ký mới trúng cử, ông Antonio Guterres, đã diễn ra tại trụ sở của Liên hợp quốc ở New York. Lần lượt đại diện của 193 quốc gia thành viên Liên hợp quốc đã có bài phát biểu chúc mừng ông Guterres, đồng thời trình bày những kỳ vọng của quốc gia đối với vị Tổng thư ký thứ 9 của Liên hợp quốc. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã có bài phát biểu chúc mừng ông Guterres, đồng thời gửi lời cảm ơn tới Tổng Thư ký sắp mãn nhiệm Ban Ki-moon về những đóng góp quý báu của ông cho Liên hợp quốc trong suốt 10 năm qua. Đại sứ Phương Nga cho biết việc Đại hội đồng phê chuẩn bằng hình thức đồng thuận nghị quyết A/RES/71/4 của Hội đồng Bảo an cho thấy sự ủng hộ tuyệt đối của các quốc gia thành viên Liên hợp quốc đối với ông Guterres cũng như tin tưởng vào quyết tâm, tầm nhìn, khả năng lãnh đạo cũng như bề dày kinh nghiệm của ông. Điều này cũng đồng nghĩa với việc dư luận đặt nhiều kỳ vọng rằng Tổng Thư ký mới trúng cử sẽ tiếp tục thúc đẩy các nỗ lực của Liên hợp quốc giải quyết những thách thức của thời đại mới, xử lý tình trạng biến đổi khí hậu, hóa giải những mối đe dọa của chiến tranh, xung đột, khủng bố và bạo lực cực đoan. Đại sứ bày tỏ hy vọng rằng trên cương vị là nhà ngoại giao hàng đầu của thế giới, ông Guterres sẽ đi tiên phong trong việc bảo vệ những nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế để có thể trợ giúp các quốc gia thành viên giải quyết các cuộc tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình nhằm đảm bảo hòa bình, an ninh và sự ổn định của khu vực cũng như của toàn thế giới. Việt Nam cũng hy vọng rằng ông Guterres sẽ nỗ lực để huy động các nguồn lực và các mối quan hệ đối tác để thực hiện thành công chương trình nghị sứ phát triển bền vững 2030 và tiếp tục nỗ lực để củng cố và cải tổ Liên hợp quốc theo hướng phù hợp với mục tiêu và tôn chỉ của tổ chức này. Tổng Thư ký mới trúng cử Guterres đã cảm ơn những lời chúc tốt đẹp của Việt Nam, đồng thời cho biết ông sẽ chú trọng đến những kỳ vọng của Việt Nam đối với việc bảo vệ những nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế./.
-----------------
