http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khai-mac-trong-the-ky-hop-thu-2-quoc-hoi-khoa-xiv/411794.vnp
-----------------
Chính thức khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Đúng 9 giờ ngày 20/10, Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV đã khai mạc trọng thể tại Nhà Quốc hội. Trước phiên khai mạc, các lãnh đạo Ðảng, Nhà nước và đại biểu Quốc hội đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quốc hội đã họp phiên trù bị, thảo luận và biểu quyết thông qua chương trình làm việc của Kỳ họp thứ 2. Theo thông lệ, kỳ họp cuối năm, Quốc hội thường tập trung nhiều hơn cho việc xem xét, quyết định các vấn đề kinh tế-xã hội của đất nước. Tuy nhiên, tại kỳ họp này, công tác xây dựng pháp luật được chú trọng. Theo dự kiến, Quốc hội sẽ thông qua 4 dự án luật và 1 nghị quyết; cho ý kiến về 12 dự án luật khác, 1 nghị quyết. Một điểm mới đáng lưu ý là hoạt động lập pháp của Quốc hội sẽ bám sát và tuân thủ các quy trình trong Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015. Bên cạnh công tác lập pháp, kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thảo luận và quyết định nhiều nội dung quan trọng về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2017; kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế giai đoạn 2016-2020; kế hoạch tài chính 5 năm; kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; mục tiêu, định hướng huy động, sử dụng vốn vay và quản lý nợ công giai đoạn 2016-2020; công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, công tác thi hành án và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2016; tình hình khắc phục hậu quả do sự cố môi trường và bài học kinh nghiệm, các giải pháp để bảo vệ môi trường... Quốc hội sẽ tổ chức giám sát tối cao về “Việc thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (giai đoạn 2010-2015) gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp” và tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn./.
-----------------
