http://www.vietnamplus.vn/lao-trao-huy-chuong-cho-tong-lanh-su-viet-nam-tai-luang-prabang/411780.vnp
-----------------
Lào trao huy chương cho Tổng lãnh sự Việt Nam tại Luang Prabang
-----------------
Tổng lãnh sự Luang Prabang Trần Văn Tuấn thay mặt tập thể Tổng lãnh sự quán nhận huy chương hữu nghị của Chính phủ Lào từ ông Khamkhan Chanthavisuk, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư, Tỉnh trưởng Luang Prabang. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Tối 19/10 tại Luang Prabang, Bắc Lào, Chính quyền tỉnh Luang Prabang đã long trọng tổ chức lễ trao tặng Huy chương hữu nghị của Chính phủ Lào cho 1 tập thể và 11 cá nhân của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang, Bắc Lào. Tham dự buổi lễ có ông Khamkhan Chanthavisuk, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư, Tỉnh trưởng Luang Prabang; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Tổng lãnh sự Việt Nam tại Luang Prabang Trần Văn Tuấn cùng đại diện của 8 tỉnh Bắc Lào và các sở, ban, ngành của tỉnh Luang Prabang. Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ Lào, ông Khamkhan Chanthavisuk đã trao Huy chương hữu nghị cho Tập thể Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại khu vực Bắc Lào và Tổng Lãnh sự Trần Văn Tuấn vì đã có nhiều đóng góp cho việc thực hiện đường lối đối ngoại tại các tỉnh Bắc Lào giai đoạn 2013-2016, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Thay mặt các tỉnh Bắc Lào, Bí thư tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang Khamkhan Chanthavisuk khẳng định trong những năm qua, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại khu vực Bắc Lào, trong đó có cá nhân ông Trần Văn Tuấn chính là cầu nối vững chắc trong việc thúc đẩy xây dựng mối quan hệ hữu nghị giữa các tỉnh của Việt Nam với các tỉnh Bắc Lào; phối kết hợp trong việc tăng cường hợp tác, giúp đỡ nhiều mặt như xây dựng đội ngũ cán bộ, chuyển giao kỹ thuật, xây dựng cơ sở hạ tầng, thương mại, đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi cho công dân hai nước cũng như công dân nước thứ 3 được đi lại làm việc và du lịch qua Việt Nam. Việc Chính phủ Lào tặng huy chương Hữu nghị cho Tập thể Lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang và ông Trần Văn Tuấn chính là sự ghi nhận cho những đóng góp nói trên. Thay mặt tập thể và cá nhân nhận huy chương, Tổng lãnh sự Trần Văn Tuấn đã bày tỏ sự xúc động và chân thành cảm ơn chính phủ và nhân dân 8 tỉnh Bắc Lào đã ghi nhận những đóng góp của Tổng lãnh sự quán và cá nhân ​ông trong thời gian qua. Ông Tuấn khẳng định đây là sự động viên, khích lệ các cán bộ nhân viên Tổng Lãnh sự quán tiếp tục nỗ lực hơn nữa trong thời gian tới để tiếp tục cống hiến sức lực, làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao phó; cam kết sẽ tiếp tục làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy tình đoàn kết, mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam./.
-----------------
