http://www.vietnamplus.vn/ngay-2010-khai-mac-ky-hop-thu-2-cua-quoc-hoi-khoa-xiv/411740.vnp
-----------------
Ngày 20/10, khai mạc Kỳ họp thứ 2 của Quốc hội khóa XIV
-----------------
Theo Thông cáo của Tổng Thư ký Quốc hội, ngày mai, 20/10, Quốc hội khóa XIV nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sẽ khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ 2 tại Thủ đô Hà Nội. Thời gian qua, Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIV, Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan hữu quan đã khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội, tổ chức tiếp xúc, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri chuẩn bị phản ánh với Quốc hội. Từ 7 giờ 15 phút, các vị đại biểu Quốc hội vào Lăng đặt vòng hoa, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. 8 giờ, Quốc hội họp phiên trù bị để thảo luận, thông qua Chương trình kỳ họp và ủng hộ đồng bào các tỉnh miền Trung bị lũ lụt. Đúng 9 giờ, Quốc hội họp phiên khai mạc. Phiên khai mạc Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV được Đài truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi./.
-----------------
