http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-chuan-y-bi-thu-tinh-uy-yen-bai/411737.vnp
-----------------
Trao quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái
-----------------
Ông Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Trung ương Đảng – Trưởng Ban tổ chức Trung ương chúc mừng bà Phạm Thị Thanh Trà giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015-2020. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Ngày 19/10, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã thăm và làm việc tại Yên Bái. Tại buổi làm việc, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trao Quyết định 368 ngày 5/10/2016 của Bộ Chính trị về việc chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015-2020 đối với bà Phạm Thị Thanh Trà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Yên Bái và giới thiệu bầu chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Yên Bái. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đề nghị, trên cương vị mới, bà Phạm Thị Thanh Trà tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, bản lĩnh chính trị và phẩm chất đạo đức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng và nhân dân giao phó. Tại Yên Bái, đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương đã tới làm việc với Đảng bộ xã Báo Đáp huyện Trấn Yên và Huyện ủy Trấn Yên thuộc Đảng bộ tỉnh Yên Bái. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Minh Chính đánh giá cao những kết quả trong phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Yên Bái. Bên cạnh đó, công tác xây dựng Đảng cũng có nhiều điểm mới, có hiệu quả. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng với sự đoàn kết, thống nhất, Yên Bái sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu đã đề ra; đồng thời đề nghị tỉnh Yên Bái tiếp tục tập trung nghiên cứu, tổ chức thực hiện hiệu quả các Nghị quyết của Đảng; việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI cần phải đi vào thực chất để mỗi cán bộ, đảng viên nhận thức được khuyết điểm để sửa chữa, chỉnh đốn. Ông Phạm Minh Chính nêu rõ, để tiếp tục phát triển kinh tế một cách nhanh, bền vững, Đảng bộ tỉnh Yên Bái cần xác định việc phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng là nhiệm vụ trọng tâm, xây dựng Đảng là then chốt để tổ chức sắp xếp cán bộ một cách hợp lý, phù hợp với công việc được giao. Trong lãnh đạo, điều hành, Yên Bái cần phải xác định rõ những nhiệm vụ trọng tâm, trong đó tăng cường công tác xây dựng, chỉnh đốn đảng và đổi mới tăng trưởng cao và phải có kế hoạch, cụ thể để thực hiện hội nhập quốc tế... Trưởng Ban tổ chức Trung ương cũng yêu cầu Yên Bái thực hiện tốt 3 khâu đột phá chiến lược là cải cách thủ tục hành chính, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Bên cạnh đó, Yên Bái cần xác định được những tiềm năng, thế mạnh khác biệt để tìm ra nhiệm vụ trọng tâm trong phát triển kinh tế-xã hội một cách bền vững./.
-----------------
