http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-hoa-ky-bai-bo-bao-vay-kinh-te-doi-voi-cuba/411711.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi Hoa Kỳ bãi bỏ bao vây kinh tế đối với Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Radio Cadena Agramonte) ​ Chiều 19/10, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba phối hợp với Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam tổ chức Tọa đàm về chấm dứt bao vây, cấm vận chống Cuba. Tọa đàm là cơ hội giúp nhân dân Việt Nam bày tỏ tình đoàn kết với nhân dân Cuba; lên tiếng kêu gọi Quốc hội Hoa Kỳ bãi bỏ bao vây kinh tế, thương mại và tài chính đối với Cuba trong hơn nửa thế kỷ qua. Tham dự tọa đàm có đại diện Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, đại diện Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đại diện các tổ chức quần chúng ở Trung ương và Hà Nội, một số nhà nghiên cứu lịch sử, kinh tế thế giới. Đại sứ Cuba Herminio Lopez Diaz đã thông báo về tình hình kinh tế-xã hội của Cuba thời gian gần đây; đồng thời chỉ rõ những tác động và thiệt hại nặng nề do chính sách bao vây cấm vận đối với Cuba trong hơn nửa thế kỷ qua và sự cần thiết phải dỡ bỏ ngay chính sách này. Đại sứ Herminio Lopez Diaz cho biết: "Năm nay, tại Kỳ họp lần thứ 71 của Đại hội đồng Liên hợp quốc, Cuba sẽ tiếp tục trình lên Đại hội đồng Liên hợp quốc Nghị quyết yêu cầu Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm vận với Cuba và kêu gọi sự ủng hộ của thế giới đối với Nghị quyết này." Các đại biểu Việt Nam và Cuba đã cùng trao đổi và thảo luận về tình hình Cuba cũng như phong trào quốc tế đoàn kết ủng hộ nhân dân Cuba trong cuộc đấu tranh chính nghĩa yêu cầu Quốc hội Mỹ dỡ bỏ chính sách bao vây, cấm vận. Kết thúc tọa đàm, các đại biểu đã thông qua Tuyên bố của Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba đoàn kết với nhân dân Cuba nhân ngày Thế giới chống cấm vận 10/10 hàng năm, trong đó nêu rõ: "Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba một lần nữa lên tiếng kêu gọi Quốc hội Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh bao vây, cấm vận chống Cuba nhằm xóa bỏ những cản trở trong việc phát triển kinh tế và xã hội ở Cuba và việc bình thường hóa hoàn toàn quan hệ giữa hai nước, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân Cuba cũng như nhân dân tiến bộ trên toàn thế giới trong đó có nhân dân Hoa Kỳ..."./.
-----------------
