http://www.vietnamplus.vn/quan-khu-2-kien-quyet-khong-de-bi-dong-bat-ngo-trong-moi-tinh-huong/411670.vnp
-----------------
"Quân khu 2 kiên quyết không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cán bộ, chỉ huy Quân khu 2. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 19/10, tại thành phố Việt Trì (tỉnh Phú Thọ), Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 2 tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống Lực lượng vũ trang Quân khu 2 (19/10/1946-19/10/2016) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại lễ kỷ niệm: "Thưa các đồng chí đại biểu! Thưa toàn thể các đồng chí! Hôm nay, tôi rất vui mừng tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất của lực lượng vũ trang Quân khu 2. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi nhiệt liệt chúc mừng toàn thể tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 2 và qua các đồng chí, gửi tới các đồng chí cán bộ lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ cùng toàn thể các thế hệ cán bộ, chiến sỹ đã từng sống, chiến đấu, công tác trên địa bàn Quân khu 2 lời thăm hỏi ân cần, những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thưa các đồng chí! Quân khu 2 là địa bàn có vị trí chiến lược hết sức quan trọng, là vùng đất cội nguồn tổ tiên của dân tộc Việt Nam, cái nôi của nền văn minh sông Hồng, vùng văn hóa Tây Bắc rất đặc sắc của 34 dân tộc anh em, đã từ lâu được mệnh danh là “phên dậu” phía Bắc và Tây Bắc của Tổ quốc; là căn cứ địa, trung tâm đầu não trong Cách mạng tháng Tám; Thủ đô của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược. Nơi đây vừa là tiền tuyến, vừa là hậu phương trong các cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm. Đồng bào các dân tộc trên địa bàn Quân khu giàu lòng yêu nước, một lòng theo Đảng và Bác Hồ; có ý chí kiên cường bất khuất, đoàn kết gắn bó, sống tình nghĩa thủy chung; cần cù, sáng tạo trong lao động; mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu. Sinh ra và lớn lên trong phong trào cách mạng, 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, mà trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, được các cấp ủy đảng, chính quyền, nhân dân các dân tộc trên địa bàn và đồng bào cả nước hết lòng thương yêu, đùm bọc, cùng với sự giúp đỡ chí tình của các đơn vị bạn trong toàn quân, lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã không ngừng trưởng thành, lớn mạnh về mọi mặt, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ luôn nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, sẵn sàng hy sinh, mưu trí, dũng cảm, lập nên những chiến công vang dội, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Tổ quốc và nhân dân giao phó. Trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã góp phần quan trọng cùng nhân dân các dân tộc trên địa bàn thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ vững chắc căn cứ địa cách mạng, bảo vệ tuyệt đối an toàn Trung ương Đảng và Bác Hồ lãnh đạo thắng lợi cuộc kháng chiến thần thánh của dân tộc. Lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã tham gia hàng loạt chiến dịch lớn, lập nhiều kỳ tích và chiến công vẻ vang mà đỉnh cao là góp phần quan trọng cùng quân dân cả nước làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, cùng với đồng bào, chiến sỹ cả nước, hàng chục vạn thanh niên con em đồng bào các dân tộc đã hăng hái lên đường tham gia chiến đấu và phục vụ chiến đấu ở các chiến trường. Lực lượng vũ trang Quân khu 2 và nhân dân trên địa bàn vừa góp phần đánh bại cuộc chiến tranh phá hoại miền Bắc của đế quốc Mỹ, vừa làm tròn nghĩa vụ hậu phương lớn đối với tiền tuyến lớn miền Nam. Mùa xuân năm 1975, một bộ phận lực lượng vũ trang Quân khu 2 vinh dự được tham gia cuộc Tổng tiến công, trong đó đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giải phóng Buôn Ma Thuột, trận mở màn có ý nghĩa then chốt chiến lược của chiến dịch Tây Nguyên và tham gia chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, góp phần giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, đưa cả nước đi lên chủ nghĩa xã hội. Trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thời kỳ đổi mới, mặc dù tình hình thế giới, khu vực, trong nước và trên địa bàn có nhiều diễn biến phức tạp, song dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu, lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, luôn vững vàng, kiên định, nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Chủ động phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương, hiệp đồng chặt chẽ với lực lượng Công an nhân dân và các cơ quan chức năng lãnh đạo thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, phát huy sức mạnh tổng hợp, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia; phòng, chống có hiệu quả chiến lược “diễn biến hòa bình," bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch, phản động, giữ vững ổn định chính trị trên địa bàn; tích cực tham gia giúp nhân dân xóa đói, giảm nghèo, xây dựng cơ sở chính trị vững mạnh, phòng, chống khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn và phòng, chống, chữa cháy rừng có hiệu quả. Thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân và tiềm lực quốc phòng trong khu vực phòng thủ được tăng cường; chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của lực lượng vũ trang Quân khu được nâng cao, được cấp ủy, chính quyền địa phương và nhân dân các dân tộc tin cậy, yêu mến. Trong suốt quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc trên địa bàn Quân khu 2 cùng các đơn vị bạn đã luôn đoàn kết, sát cánh cùng Quân đội và nhân dân các bộ tộc Lào chiến đấu chống kẻ thù chung, giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước Lào tươi đẹp, làm tròn nhiệm vụ quốc tế cao cả, góp phần xây đắp nên tình hữu nghị và liên minh chiến đấu đặc biệt Việt-Lào anh em. Những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc của lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã góp phần tô thắm truyền thống anh hùng vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận, đánh giá cao, tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý. Thay mặt lãnh đạo Ðảng, Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi sự nỗ lực phấn đấu, những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc mà lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã giành được trong suốt chặng đường 70 năm qua; nhiệt liệt chúc mừng lực lượng vũ trang Quân khu 2 vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Quân công hạng Nhất nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống của đơn vị; bày tỏ lòng biết ơn và tri ân các Anh hùng liệt sỹ, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ và các tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng, chiến sỹ đã suốt đời phấn đấu, hy sinh cho mục tiêu lý tưởng của Đảng, cho hạnh phúc của nhân dân. Thưa các đồng chí! Thời gian tới, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, tác động trực tiếp đến nước ta, tạo ra cả thời cơ và thách thức. Hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn. Châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có khu vực Đông Nam Á đã trở thành một cộng đồng, tiếp tục là trung tâm phát triển năng động, có vị trí địa-kinh tế-chính trị chiến lược ngày càng quan trọng, đồng thời cũng có nhiều nhân tố bất ổn, tranh chấp lãnh thổ, chủ quyền biển, đảo trong khu vực và ở Biển Đông còn diễn ra gay gắt. Đối với nước ta, các thế lực thù địch, phản động vẫn ráo riết thực hiện chiến lược “diễn biến hòa bình," triệt để lợi dụng xu thế toàn cầu hóa, “dân chủ hóa," hội nhập quốc tế của Việt Nam hòng tác động, chuyển hóa nội bộ, hỗ trợ, kích động số cơ hội chính trị, phần tử chống đối liên kết, phát triển lực lượng; hoạt động chống phá của địch ngày càng công khai, quyết liệt hơn. Trong đó, Quân khu 2 tiếp tục là một trong những địa bàn mà các thế lực thù địch, phản động tập trung các hoạt động lôi kéo, kích động hòng gây mất ổn định chính trị, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ quân sự, quốc phòng trong thời kỳ cách mạng mới, lực lượng vũ trang Quân khu 2, trước hết là cấp ủy, chỉ huy các cấp cần nhận rõ tình hình, nắm vững nhiệm vụ, quán triệt sâu sắc các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết số 28-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; đề cao trách nhiệm, đoàn kết, chủ động, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu, triển khai thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm sau đây: (1) Chủ động nắm chắc, phân tích, đánh giá và dự báo chính xác tình hình, nhất là những diễn biến liên quan đến quốc phòng, an ninh để chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng có đối sách phù hợp, kiên quyết không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Phối hợp chặt chẽ hơn nữa với lực lượng Công an, Biên phòng nhằm xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc trên địa bàn Quân khu. (2) Tích cực tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân kết hợp chặt chẽ với nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ tỉnh, huyện vững chắc, xây dựng cơ sở xã, phường vững mạnh. Chủ động phối hợp với cấp ủy, chính quyền các địa phương triển khai thực hiện có hiệu quả việc xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thành khu vực phòng thủ vững chắc trong tình hình mới. Tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng công tác giáo dục, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh, kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh; tăng cường tiềm lực quốc phòng, trước hết là tiềm lực về chính trị, xây dựng và củng cố “thế trận lòng dân” vững chắc, giữ vững ổn định chính trị-xã hội từ cơ sở. (3) Tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng công tác đào tạo, huấn luyện, bồi dưỡng, thường xuyên diễn tập, nâng cao sức mạnh tổng hợp, trình độ và khả năng sẵn sàng chiến đấu, nền nếp chính quy, tác phong quân nhân, ý thức tổ chức kỷ luật của cán bộ, chiến sỹ toàn Quân khu. Quản lý chặt chẽ an ninh chính trị nội bộ, giữ gìn bí mật quân sự, bí mật nội bộ. Xây dựng và luyện tập thường xuyên các phương án tác chiến phòng thủ, chú trọng xây dựng lực lượng dân quân tự vệ và dự bị động viên vững mạnh, phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Thực hiện tốt chức năng là đội quân công tác, tham gia làm tốt nhiệm vụ vận động nhân dân chấp hành đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, giữ gìn bản sắc văn hoá dân tộc; tích cực tham gia xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và phòng, chống thiên tai. (4) Tập trung xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, với sự nghiệp cách mạng, bảo vệ thành quả cách mạng mà các thế hệ đi trước đã xây dựng nên, lấy xây dựng con người là quyết định, tạo cơ sở cho việc nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh và khả năng sẵn sàng chiến đấu. Thường xuyên coi trọng việc đổi mới, nâng cao chất lượng hiệu quả công tác giáo dục chính trị, định hướng tư tưởng và hướng dẫn hành động cho cán bộ, chiến sỹ; đồng thời, gắn với việc thực hiện tốt các chương trình hành động thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết Đại hội đảng các cấp, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, thi đua quyết thắng, tạo chuyển biến về nhận thức, trách nhiệm chính trị và hành động cách mạng của cán bộ, chiến sỹ, giữ vững và phát huy truyền thống cách mạng, phẩm chất cao đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ”, tăng cường đoàn kết nội bộ, đoàn kết quân dân, chấp hành nghiêm pháp luật của Nhà nước, kỷ luật Quân đội. Mỗi cán bộ, chiến sỹ phải sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ trong bất kỳ điều kiện, hoàn cảnh nào. Phát huy tinh thần tự lực, tự cường, triệt để thực hành tiết kiệm, tích cực đẩy mạnh tăng gia sản xuất, góp phần cải thiện đời sống vật chất, tinh thần và chăm sóc sức khoẻ cho bộ đội; thường xuyên quan tâm chăm lo giải quyết tốt chính sách quân đội và chính sách hậu phương quân đội, làm cho mọi cán bộ, chiến sỹ đều yên tâm, phấn khởi công tác. (5) Nâng cao năng lực lãnh đạo toàn diện và sức chiến đấu của Đảng bộ Quân khu, xây dựng các tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, trước hết là vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, bảo đảm đủ năng lực lãnh đạo hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI, XII) về xây dựng Đảng, gắn với thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; lãnh đạo thực hiện có hiệu quả các khâu đột phá mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ quân đội lần thứ X và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân khu lần thứ VIII đã đề ra. Tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng sinh hoạt đảng, tính chiến đấu, đẩy mạnh tự phê bình và phê bình trong sinh hoạt chi bộ, cấp ủy các cấp; tăng cường đoàn kết, thống nhất trong đảng bộ và đơn vị. (6) Quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước và công tác đối ngoại quốc phòng, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác, phát triển với các nước láng giềng. Kiên quyết, kiên trì, khôn khéo, linh hoạt, mềm dẻo trong giải quyết các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, bảo đảm giữ vững môi trường hòa bình, chủ quyền biên giới quốc gia, tạo môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và củng cố quốc phòng, an ninh trên địa bàn. Thưa các đồng chí! Vinh dự, tự hào với truyền thống vẻ vang trong 70 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành, tôi tin tưởng sâu sắc rằng, trong giai đoạn cách mạng mới, lực lượng vũ trang Quân khu 2 tiếp tục giữ vững và phát huy truyền thống “Trung thành, tự lực, đoàn kết, anh dũng, chiến thắng," phẩm chất cao đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ," không ngừng nỗ lực phấn đấu vươn lên, lập nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Chúc các đồng chí tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 2 cùng toàn thể các đồng chí sức khỏe, hạnh phúc và thắng lợi. Xin trân trọng cảm ơn!"
-----------------
