http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-doi-ngoai-cua-quoc-hoi-khoa-xiv-hop-phien-toan-the-lan-1/411665.vnp
-----------------
Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội khóa XIV họp phiên toàn thể lần 1
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 19/10, tại Nhà Quốc hội, Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội họp Phiên họp toàn thể lần thứ Nhất. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu chủ trì phiên họp. Ủy ban Đối ngoại đã thông qua Quy chế hoạt động của Ủy ban Đối ngoại Khóa XIV. Ủy ban Đối ngoại có 33 thành viên, gồm Chủ nhiệm, các Phó chủ nhiệm, các Ủy viên thường trực và các Ủy ban khác của Ủy ban. Ủy ban hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ, làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. Các hoạt động của Ủy ban phải tuân thủ các quy định của pháp luật, công khai, minh bạch, dân chủ, bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chủ tịch Quốc hội. Ủy ban Đối ngoại hoạt động dựa trên nguyên tắc tổ chức các hội nghị, hội thảo, diễn đàn và phiên giải trình để làm rõ nội dung, thu thập thôn tin và kiến nghị giải pháp về các vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban. Việc tổ chức các cuộc hội nghị, hội thảo, diễn đàn và phiên giải trình do Chủ nhiệm Ủy ban quyết định trên cơ sở đề nghị của Thường trực Ủy ban. Việc chuẩn bị cơ sở vật chất, tài chính để tổ chức hội nghị, tọa đàm, hội thảo và phiên giải trình phải tuân thủ các quy định của Văn phòng Quốc hội. Hoạt động của Ủy ban được thực hiện bằng các phiên họp của Ủy ban và hoạt động của Chủ nhiệm Ủy ban, các Phó chủ nhiệm Ủy ban, Ủy viên thường trực và các Ủy viên khác của Ủy ban. Phối hợp với Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ trong việc quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của đơn vị chuyên môn trực tiếp giúp việc Ủy ban, tham gia ý kiến với Văn phòng Quốc hội về việc tuyển dụng, bổ nhiệm, khen thưởng, kỷ luật công chức và thực hiện các chế độ, chính sách đối với công chức thuộc đơn vị chuyên môn trực tiếp giúp việc Ủy ban. Ủy ban Đối ngoại phối hợp với Tổng Thư ký Quốc hội dự thảo Nghị quyết về các việc do Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao. Chỉ đạo công tác chuyên môn của đơn vị trực tiếp giúp việc Ủy ban. Quyết định việc sử dụng kinh phí đã được phân bổ. Trước khi hết nhiệm kỳ, dự kiến cơ cấu, thành phần, số lượng thành viên Ủy ban nhiệm kỳ sau và báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Giải quyết các công việc khác của Ủy ban và báo cáo Ủy ban tại phiên họp gần nhất. Trong phiên họp sáng nay, Ủy ban Đối ngoại tiến hành thẩm tra báo cáo của Chính phủ về công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước năm 2016; thẩm tra báo cáo thực hiện nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước năm 2016 và dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2017 của Bộ Ngoại giao./.
-----------------
