http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-luc-luong-vu-trang-quan-khu-2/411627.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống Lực lượng vũ trang Quân khu 2
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gắn Huân chương Quân công hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Quân khu 2. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 19/10, tại thành phố Việt Trì (tỉnh Phú Thọ), Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 2 tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống Lực lượng vũ trang Quân khu 2 (19/10/1946​-19/10/2016) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm. Dự Lễ kỷ niệm có Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ; đại biểu lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các ban, bộ, ngành Trung ương, các tỉnh trên địa bàn Quân khu 2; đại biểu Tùy viên Quân sự Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Việt Nam; đại biểu Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 2; các tướng lĩnh Quân đoàn 29, Mặt trận 379 qua các thời kỳ. Cách đây 70 năm, để đáp ứng yêu cầu bức thiết của nhiệm vụ cách mạng, Lực lượng vũ trang Chiến khu 10 - tiền thân của Lực lượng vũ trang Quân khu 2 được thành lập. Lực lượng vũ trang Quân khu 2 khi mới thành lập đã tham gia nhiều chiến dịch lớn như Chiến dịch Thu Đông năm 1947, bẻ gãy “gọng kìm Sông Lô” trong cuộc hành binh tấn công lên Việt Bắc của thực dân Pháp; chiến dịch Lê Hồng Phong năm 1950; chiến dịch Trần Hưng Đạo, chiến dịch Lý Thường Kiệt năm 1951; chiến dịch giải phóng Tây Bắc năm 1952. Trong chiến cuộc Đông Xuân năm 1953-1954, mà đỉnh cao là chiến dịch Điện Biên Phủ lịch sử, quân và dân các dân tộc Tây Bắc vượt qua muôn vàn gian khổ, hy sinh, đã tự nguyện tham gia đóng góp nhiều sức người, sức của cho chiến dịch. Lực lượng vũ trang Quân khu cùng với các đơn vị trong toàn quân đã chiến đấu kiên cường, mưu trí sáng tạo, anh dũng vô song đập tan tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ của thực dân Pháp, góp phần làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu. Trong cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã quán triệt sâu sắc đường lối, tư tưởng quân sự, phương châm chiến lược, tư tưởng chỉ đạo tác chiến của Đảng, quyết tâm đánh bại mọi âm mưu, thủ đoạn xâm lược biên giới với bất cứ quy mô chiến tranh nào. Lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã kề vai sát cánh với nhân dân các dân tộc trên địa bàn, cùng các đơn vị bạn chiến đấu dũng cảm, kiên cường, góp phần giữ vững độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ vững chắc từng tấc đất biên cương của Tổ quốc. Trong thời kỳ đổi mới, lực lượng vũ trang Quân khu 2 luôn nỗ lực củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân ngày càng vững chắc; kết hợp chặt chẽ giữa kinh tế với quốc phòng; tích cực tham gia khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, xóa đói giảm nghèo... Hình ảnh của lực lượng vũ trang Quân khu 2, hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ” ngày càng tỏa sáng trong lòng các tầng lớp nhân dân các dân tộc trên địa bàn Tây Bắc. Cùng với những đóng góp to lớn và chiến công hiển hách trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, hàng vạn chuyên gia quân sự và quân tình nguyện Việt Nam là con em các dân tộc Tây Bắc đã đoàn kết, sát cánh cùng quân đội và nhân dân các bộ tộc Lào đã anh dũng chiến đấu chống kẻ thù chung. Lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc trên địa bàn Quân khu 2 đã làm tròn nhiệm vụ quốc tế cao cả, góp phần xây đắp nên tình hữu nghị và liên minh chiến đấu đặc biệt Việt-Lào anh em. Trải qua 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành dưới lá cờ vinh quang của Đảng Cộng sản Việt Nam, được Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo, giáo dục, rèn luyện, được nhân dân hết lòng đùm bọc, yêu thương, giúp đỡ, trải qua thử thách và tôi luyện trong thực tiễn đấu tranh cách mạng, lực lượng vũ trang Quân khu 2 ngày càng trưởng thành vững mạnh, đúc kết nên truyền thống vẻ vang “Trung thành, tự lực, đoàn kết, anh dũng, chiến thắng.” Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng gắn Huân chương Quân công hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Lực lượng vũ trang Quân khu 2. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương sự nỗ lực phấn đấu, những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc mà lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã giành được trong suốt chặng đường 70 năm qua; chúc mừng lực lượng vũ trang Quân khu 2 vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Quân công hạng Nhất nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống của đơn vị. Chủ tịch nước bày tỏ sự tri ân của Đảng, Nhà nước đến các Anh hùng liệt sỹ, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ và các tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng, chiến sỹ đã suốt đời phấn đấu, hy sinh cho mục tiêu lý tưởng của Đảng, cho hạnh phúc của nhân dân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, Quân khu 2 là địa bàn có vị trí chiến lược hết sức quan trọng, là vùng đất cội nguồn tổ tiên của dân tộc Việt Nam, cái nôi của nền văn minh sông Hồng, vùng văn hóa Tây Bắc rất đặc sắc của 34 dân tộc anh em, đã từ lâu được mệnh danh là “phên dậu” phía Bắc và Tây Bắc của Tổ quốc. Đây là căn cứ địa, trung tâm đầu não trong Cách mạng tháng Tám; Thủ đô của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược. Nơi đây vừa là tiền tuyến, vừa là hậu phương trong các cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm. Đồng bào các dân tộc trên địa bàn Quân khu giàu lòng yêu nước, một lòng theo Đảng và Bác Hồ; có ý chí kiên cường bất khuất, đoàn kết gắn bó, sống tình nghĩa thủy chung; cần cù, sáng tạo trong lao động; mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã góp phần quan trọng cùng nhân dân các dân tộc trên địa bàn thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ vững chắc căn cứ địa cách mạng, bảo vệ tuyệt đối an toàn Trung ương Đảng và Bác Hồ lãnh đạo thắng lợi cuộc kháng chiến thần thánh của dân tộc. Lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã tham gia hàng loạt chiến dịch lớn, lập nhiều kỳ tích và chiến công vẻ vang mà đỉnh cao là góp phần quan trọng cùng quân dân cả nước làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, cùng với đồng bào, chiến sỹ cả nước, hàng chục vạn thanh niên con em đồng bào các dân tộc đã hăng hái lên đường tham gia chiến đấu và phục vụ chiến đấu ở các chiến trường... Mùa Xuân năm 1975, một bộ phận lực lượng vũ trang Quân khu 2 vinh dự được tham gia cuộc Tổng tiến công, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giải phóng Buôn Ma Thuột - trận mở màn có ý nghĩa then chốt chiến lược của chiến dịch Tây Nguyên, tham gia chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, góp phần giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, đưa cả nước đi lên chủ nghĩa xã hội. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao lực lượng vũ trang Quân khu 2 đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, luôn vững vàng, kiên định, nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thời kỳ đổi mới. Trong đó, đơn vị đã thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, phát huy sức mạnh tổng hợp, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia; phòng, chống có hiệu quả chiến lược “diễn biến hòa bình,” bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch, phản động, giữ vững ổn định chính trị trên địa bàn; tích cực tham gia giúp nhân dân xóa đói, giảm nghèo, phòng, chống khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn... Thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân và tiềm lực quốc phòng trong khu vực phòng thủ được tăng cường; chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của Lực lượng vũ trang Quân khu 2 được nâng cao, được cấp ủy, chính quyền địa phương và nhân dân các dân tộc tin cậy, yêu mến. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu lực lượng vũ trang Quân khu 2 tập trung vào 6 nhiệm vụ trọng tâm để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ quân sự, quốc phòng trong thời kỳ cách mạng mới: (1) Chủ động nắm chắc, phân tích, đánh giá và dự báo chính xác tình hình, nhất là những diễn biến liên quan đến quốc phòng, an ninh để chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng có đối sách phù hợp, kiên quyết không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. (2) Tích cực tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân kết hợp chặt chẽ với nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ tỉnh, huyện vững chắc, xây dựng cơ sở xã, phường vững mạnh. (3) Tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng công tác đào tạo, huấn luyện, bồi dưỡng, thường xuyên diễn tập, nâng cao sức mạnh tổng hợp, trình độ và khả năng sẵn sàng chiến đấu, nền nếp chính quy, tác phong quân nhân, ý thức tổ chức kỷ luật của cán bộ, chiến sỹ toàn Quân khu. (4) Tập trung xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, với sự nghiệp cách mạng, bảo vệ thành quả cách mạng mà các thế hệ đi trước đã xây dựng nên; giữ vững và phát huy truyền thống cách mạng, phẩm chất cao đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ.” (5) Nâng cao năng lực lãnh đạo toàn diện và sức chiến đấu của Đảng bộ Quân khu, xây dựng các tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, trước hết là vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, bảo đảm đủ năng lực lãnh đạo hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. (6) Quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước và công tác đối ngoại quốc phòng, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác, phát triển với các nước láng giềng. Kiên quyết, kiên trì, khôn khéo, linh hoạt, mềm dẻo trong giải quyết các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, bảo đảm giữ vững môi trường hòa bình, chủ quyền biên giới quốc gia, tạo môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và củng cố quốc phòng, an ninh trên địa bàn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, tự hào với truyền thống vẻ vang trong 70 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành, trong giai đoạn cách mạng mới, lực lượng vũ trang Quân khu 2 tiếp tục giữ vững và phát huy truyền thống “Trung thành, tự lực, đoàn kết, anh dũng, chiến thắng,” phẩm chất cao đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ,” không ngừng nỗ lực phấn đấu vươn lên, lập nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
