http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-moi-quan-he-hop-tac-kinh-te-viet-nambulgaria/411562.vnp
-----------------
Thúc đẩy mối quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam-Bulgaria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Bojidar Lukarski, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Bulgaria. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 18/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Kinh tế Bulgaria Bojidar Loukarsky sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng Việt Nam và Bulagria có quan hệ truyền thống tốt đẹp từ lâu đời. Việt Nam luôn trân trọng tình cảm, sự hỗ trợ của Bulgaria nhằm mang lại lợi ích cho cộng đồng doanh nghiệp và người dân của mỗi nước. Thủ tướng đánh giá , trong những năm gần đây, hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại Việt Nam-Bulgaria tuy có phát triển song ở mức khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 102,5 triệu USD (tăng 28,2% so với năm 2014), lần đầu tiên vượt ngưỡng 100 triệu USD/năm. Tính đến hết tháng 8/2016, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều đạt 96,7 triệu USD, tăng trên 88% so với năm 2015. Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác về kinh tế, thúc đẩy giao dịch thương mại về hàng hóa và dịch vụ cũng như đầu tư, khẳng định Chính phủ Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp Bulgaria kinh doanh lâu dài và triển khai các dự án hiệu quả tại Việt Nam. Bộ trưởng Bojidar Loukarsky cũng nhìn nhận, quan hệ kinh tế giữa Việt Nam-Bulgaria chưa tương xứng với tiềm năng quan hệ hai nước và đây là một trong những lý do ông có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Bộ trưởng Bojidar Loukarsky thông báo về kết quả cuộc hội đàm với Bộ trưởng Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh, cho biết hai bên đã tìm hiểu, đưa ra nhiều định hướng thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới. Bộ trưởng Bojidar Loukarsky tin tưởng quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước sẽ góp phần thúc đẩy phát triển hợp tác kinh tế; đồng thời mong muốn Bulgaria sẽ trở thành cửa ngõ để hàng hóa Việt Nam xâm nhập thị trường châu Âu cũng như Việt Nam là cửa ngõ để Bulgaria vào thị trường Đông Nam Á. Trước đó, ngày 17/10, Diễn đàn "Doanh nghiệp Việt Nam-Bulgaria" đã được tổ chức với sự tham dự của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Kinh tế Bulgaria Bojidar Loukarsky cùng nhiều doanh nghiệp của hai nước. Tại đây, hai bên đã tiếp xúc, trao đổi về nhiều cơ hội hợp tác đầu tư, kinh doanh./. 
-----------------
