http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-trong-linh-vuc-thuong-mai-giua-viet-nam-va-mong-co/411557.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thương mại giữa Việt Nam và Mông Cổ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Dorj Enkhbat, Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 18/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ngài Dorj Enkhbat, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá cao những thành công của ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ tại Việt Nam. Nhắc lại chuyến thăm Mông Cổ rất thành công vừa qua, Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về đất nước và nhân dân Mông Cổ. Qua ngài Đại sứ, Thủ tướng gửi lời cảm ơn trân trọng đến lãnh đạo Nhà nước và nhân dân Mông Cổ về sự đón tiếp trọng thị Thủ tướng và đoàn. Đánh giá cao những đóng góp của ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Thủ tướng cho rằng những kết quả đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị và truyền thống giữa hai nước, đưa quan hệ hai nước có bước phát triển mới trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và giao lưu nhân dân. Thủ tướng cho rằng thời gian qua, hai bên đã hợp tác tốt trên các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết (NAM), Diễn đàn khu vực (ARF). Trong lĩnh vực kinh tế, hai nước đã có những kết quả bước đầu. Kim ngạch thương mại hai chiều đã đạt trên 30 triệu USD. Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng kết quả này chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác và thế mạnh mỗi nước. Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thương mại theo hướng Mông Cổ xuất khẩu thịt gia súc sang Việt Nam và ngược lại, Việt Nam xuất khẩu càphê, gạo và các nông sản khác sang Mông Cổ. Để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước, thời gian tới, Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường tiếp xúc trao đổi ở các cấp, nhất là cấp cao. Qua ngài Đại sứ, Thủ tướng gửi lời mời trân trọng thăm Việt Nam tới ngài Thủ tướng Mông Cổ J. Erdenebat. Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam Dorj Enkhbat trân trọng cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, bày tỏ vinh dự được làm việc tại Việt Nam trong nhiệm kỳ của mình, ấn tượng về những thành công của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi giúp hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua, ngài Đại sứ cho biết sắp tới dù ở cương vị nào, ông sẽ nỗ lực để tiếp tục đóng góp vào mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
