http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-quoc-phong-dat-vong-hoa-vieng-nha-vua-thai-lan/411547.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đặt vòng hoa viếng Nhà Vua Thái Lan
-----------------
Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej. (Nguồn: Stuff) Chiều 18/10, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến Trụ sở Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội đặt vòng hoa viếng và ghi sổ tang chia buồn trước sự ra đi của Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej. Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã viết vào sổ tang: "Vô cùng thương tiếc Nhà vua Bhumibol Adulyadej, vị vua anh minh và tôn kính của nhân dân Thái Lan. Nhân dân Việt Nam nói chung và Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng luôn trân trọng những tình cảm tốt đẹp mà Nhà Vua đã dành cho nhân dân Việt Nam, cũng như những đóng góp quý báu của Nhà vua cho mối quan hệ hữu nghị, Đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng. Chúng tôi tin tưởng rằng Hoàng gia, Chính phủ, nhân dân và Quân đội Hoàng gia Thái Lan sẽ sớm vượt qua sự mất mát to lớn này, tiếp tục xây dựng Vương quốc Thái Lan ngày càng phát triển thịnh vượng." Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej sinh năm 1927. Nhà Vua chính thức đăng quang vào năm 1950, là vị quân chủ trị vì lâu nhất thế giới hiện nay. Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej được xem là biểu tượng của sự đoàn kết đất nước. Ông là một trong những vị vua được yêu mến nhất lịch sử Thái Lan nhờ hơn 2.000 dự án về phát triển làm thay đổi cuộc sống hàng triệu nông dân nghèo. Với những đóng góp to lớn, Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej đã được Tổng Thư ký Liên hợp quốc Kofi Annan trao tặng “Huy chương Thành quả trọn đời vì Phát triển nhân loại” vào tháng 6/2006./.
-----------------
