http://www.vietnamplus.vn/sap-dien-ra-hoi-nghi-nhom-chuyen-gia-admm-ve-hanh-dong-min-nhan-dao/411543.vnp
-----------------
Sắp diễn ra Hội nghị nhóm chuyên gia ADMM+ về hành động mìn nhân đạo
-----------------
Bộ đội công binh rà phá bom mìn tại Quảng Trị. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 20/10, Hội nghị Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo lần thứ 4 sẽ diễn ra tại Hà Nội. Thông tin này được đại diện các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng cho biết trong buổi gặp mặt báo chí do Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức chiều 18/10 tại Trung tâm Hành động bom mìn Quốc gia Việt Nam. Hội nghị, do Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Ấn Độ đồng chủ trì, nhằm tổng kết hoạt động của Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo nhiệm kỳ 2014-2017; thảo luận định hướng hoạt động của Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo giai đoạn 2017-2020. Đồng thời, Hội nghị sẽ bàn giao cương vị đồng chủ trì Nhóm ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo giai đoạn 2017-2020 cho hai nước Lào và Liên bang Nga. Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng các nước ASEAN thông qua tại Hội nghị ADMM lần thứ 7 (tháng 5/2013) và Hội nghị ADMM+ lần thứ 2 (tháng 8/2013) tại Brunei. Các Bộ trưởng đã nhất trí giao Việt Nam và Ấn Độ là đồng chủ trì đầu tiên của Nhóm chuyên gia giai đoạn 2014-2017. Nhiệm vụ của nhóm chuyên gia là thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên trong việc khắc phục hậu quả bom mìn và vật liệu nổ còn sót lại sau các cuộc chiến tranh, xung đột. Để triển khai hoạt động của nhóm, Việt Nam và Ấn Độ đã xây dựng kế hoạch hoạt động của Nhóm giai đoạn 2014-2017 và tổ chức được các hoạt động thiết thực, hiệu quả. Nổi bật là qua 3 năm hoạt động, hợp tác trong khuôn khổ ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo ngày càng đi vào chiều sâu và mang tính thực chất hơn. Các nước thành viên không chỉ cùng nhau thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm về khắc phục hậu quả bom mìn còn sót lại sau chiến tranh mà còn thúc đẩy hợp tác trên thực địa với việc tổ chức thành công Hội nghị Nhóm chuyên gia ADMM+ về Hành động mìn nhân đạo và gìn giữ hòa bình tại Ấn Độ (tháng 3/2016). Bên cạnh đó, qua các hội nghị, hội thảo trong những năm qua, các nước đã có xu hướng tập trung vào hợp tác trên từng lĩnh vực chuyên môn như hợp tác giáo dục đào tạo, rà phá bom mìn dưới nước... Tại buổi gặp mặt báo chí, đại diện các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng cũng cho biết ngày 20/10, lễ khánh thành Trụ sở Trung tâm Hành động bom mìn Quốc gia Việt Nam sẽ diễn ra. Hội nghị đối tác phát triển khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh sẽ được tổ chức vào ngày 20/10, đồng thời bản đồ các khu vực nghi ngờ ô nhiễm bom mìn ở Việt Nam cũng sẽ được công bố ​cùng ngày./.
-----------------
