http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-gia-ung-ho-dong-bao-mien-trung/411527.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham gia ủng hộ đồng bào miền Trung
-----------------
Cán bộ, chuyên viên, người lao động Văn phòng Trung ương Đảng tham gia quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 18/10, tại Hà Nội, Văn phòng Trung ương Đảng đã tổ chức quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả lũ lụt, thể hiện truyền thống tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc Việt Nam. Những ngày qua, mưa lũ đã gây ra nhiều thiệt hại về người và tài sản cho nhân dân các tỉnh miền Trung, nhất là các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình... Trong niềm xúc động sâu sắc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi lời thăm hỏi tới các gia đình có người bị nạn, bày tỏ sự cảm thông, chia sẻ về những thiệt hại to lớn mà đồng bào các tỉnh miền Trung phải hứng chịu. Với tinh thần tương thân, tương ái, đoàn kết đùm bọc, chung sức chung lòng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên, cùng toàn thể các lãnh đạo, cán bộ, chuyên viên, công nhân viên, người lao động các cục, vụ, viện, đơn vị trực thuộc Văn phòng Trung ương Đảng đã tham gia ủng hộ mỗi người một ngày lương. Tổng số tiền quyên góp được 450 triệu đồng, góp phần thiết thực giúp đỡ đồng bào miền Trung vượt qua khó khăn do thiên tai bão lũ, sớm ổn định cuộc sống./.
-----------------
