http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-giao-dich-thuong-mai-dau-tu-viet-nambulgaria/411520.vnp
-----------------
Tăng cường giao dịch thương mại, đầu tư Việt Nam-Bulgaria
-----------------
Quang cảnh Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Bulgaria. (Ảnh minh họa. Nguồn: Vietnam+) Chiều 18/10, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã tiếp Bộ trưởng Kinh tế Bulgaria Bozidar Lucarsky đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định Việt Nam và Bulgaria có mối quan hệ hữu nghị và truyền thống tốt đẹp từ lâu đời. Việt Nam luôn trân trọng tình cảm, sự ủng hộ, giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Bulgaria trong công cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như công cuộc xây dựng, phát triển đất nước hiện nay. Hoan nghênh kết quả buổi hội đàm giữa Bộ trưởng Bozidar Lucarsky và người đồng cấp Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây là minh chứng cho quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước trong việc củng cố, mở rộng quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại, đem lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân hai nước. Vui mừng nhận thấy hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước đã có bước phát triển tích cực, song Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nêu rõ kết quả này vẫn ở mức khiếm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn chuyến thăm này của Bộ trưởng sẽ góp phần tăng cường hơn nữa các giao dịch thương mại về hàng hóa và dịch vụ cũng như đầu tư, góp phần không nhỏ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của mỗi nước, phát triển mạnh mẽ quan hệ hợp tác song phương thời gian tới. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định Quốc hội, Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi về mặt pháp lý để các nhà đầu tư nước ngoài nói chung trong đó có các nhà đầu tư, doanh nghiệp Bulgaria kinh doanh, làm ăn ổn định lâu dài tại Việt Nam... Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Bozidar Lucarsky bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Bộ trưởng Bozidar Lucarsky khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Bulgaria tại khu vực châu Á. Theo Bộ trưởng, Bulgaria và Việt Nam có mối quan hệ tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quan hệ về kinh tế, tuy nhiên hợp tác trong lĩnh vực này vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước, đặc biệt là những lĩnh vực thế mạnh của mỗi nước. Trân trọng thông tin về kết quả cuộc hội đàm với Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bozidar Lucarsky cho biết hai bên đã thống nhất các lĩnh vực sẽ tăng cường hợp tác, các lĩnh vực cùng quan tâm và có thế mạnh. Bộ trưởng khẳng định Bulgaria ủng hộ việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu; tin tưởng mối quan hệ tốt đẹp giữa Bulgaria và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới./.
-----------------
