http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khang-dinh-lap-truong-ung-ho-nha-nuoc-palestine-doc-lap/411516.vnp
-----------------
Việt Nam khẳng định lập trường ủng hộ nhà nước Palestine độc lập
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhà nước Palestine. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 18/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Palestine Saadi Salama tại Việt Nam đến chào xã giao. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam và Palestine là những người bạn thân thiết, luôn ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do của mỗi dân tộc, cũng như trong xây dựng và phát triển đất nước. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi tình hình Palestine, đánh giá cao những nỗ lực của chính quyền Palestine trong tăng cường đoàn kết dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước khẳng định, lập trường trước sau như một của Việt Nam là ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine vì các quyền dân tộc cơ bản của mình; ủng hộ việc thành lập nhà nước Palestine độc lập trên cơ sở các Nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc và bảo đảm lợi ích chính đáng của các bên; ủng hộ việc thúc đẩy đối thoại, giải quyết hòa bình các cuộc xung đột. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Saadi Salama trong việc củng cố, tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Palestine; mong muốn Đại sứ tiếp tục là cầu nối gắn bó và thắt chặt hơn nữa quan hệ hai nước trên các lĩnh vực, giúp nhân dân Palestine hiểu rõ hơn về Việt Nam. Đại sứ Saadi Salama chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chào, lời chúc sức khỏe của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas; chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà nhân dân Việt Nam giành được trong công cuộc đổi mới, đưa đất nước Việt Nam có vị thế ngày càng quan trọng trên trường quốc tế. Bày tỏ ngưỡng mộ tinh thần dũng cảm, kiên cường của nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay, Đại sứ Saadi Salama nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam hiểu hơn ai hết giá trị của hòa bình; Việt Nam chính là tấm gương, là động lực giúp nhân dân Palestine tiếp tục sự nghiệp chính nghĩa, giành hòa bình, độc lập cho đất nước. Việt Nam đã để lại bài học cho nhân dân Palestine, cũng như nhân dân tiến bộ trên thế giới, đó là “chính nghĩa nhất định thắng.” Đại sứ Saadi Salama vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Palestine và Việt Nam, nhất là kể từ sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas năm 2010. Đại sứ bày tỏ niềm tin quan hệ Palestine-Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai, là tiền đề để hai bên mở rộng các hoạt động giao lưu nhân dân, hợp tác thương mại, trao đổi sinh viên./.
-----------------
