http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-truyen-thong-lu-doan-125-hai-quan-anh-hung/411362.vnp
-----------------
Phát huy truyền thống Lữ đoàn 125 Hải quân anh hùng
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi gặp mặt Đoàn đại biểu Hội Truyền thống Đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại buổi gặp mặt Hội Truyền thống Đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc: Thưa các đồng chí đại biểu! Thưa toàn thể các đồng chí! Hôm nay, trong không khí toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang sôi nổi thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 72 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, tôi rất vui mừng gặp mặt Đoàn đại biểu Hội Truyền thống đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi thân ái gửi tới các đồng chí đại biểu Hội Truyền thống đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc, các Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ đã từng tham gia đường Hồ Chi Minh trên biển cùng toàn thể các đồng chí lời thăm hỏi ân cần, những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thưa các đồng chí! Cách đây vừa tròn 55 năm, thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị và Nghị quyết của Quân ủy Trung ương, ngày 23/10/1961, Đoàn 759 (tiền thân của Lữ đoàn 125 Hải quân) đã được thành lập, chính thức mở con đường vận chuyển chiến lược trên biển chi viện chiến trường. Trong suốt quá trình làm nhiệm vụ trực tiếp chi viện cán bộ, vũ khí cho chiến trường miền Nam, với tinh thần quả cảm, mưu trí, sáng tạo, vượt qua sóng gió, sự phong tỏa gắt gao, ác liệt, của kẻ thù, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn 125 đã lập nên những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc, đưa hàng trăm lượt con tàu, chở cán bộ và hàng nghìn tấn vũ khí, chi viện kịp thời và có hiệu quả cho chiến trường, góp phần to lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. “Đường Hồ Chí Minh trên biển” đã trở thành một huyền thoại, một kỳ tích, là sự độc đáo và sáng tạo của cuộc chiến tranh nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Sau ngày nước nhà thống nhất, phát huy truyền thống “Mưu trí dũng cảm, khắc phục khó khăn, vận tải đường biển, chi viện chiến trường, quyết chiến quyết thắng,” Lữ đoàn 125 được củng cố và phát triển, tiếp tục làm nhiệm vụ chi viện cho quần đảo Trường Sa, vận chuyển lương thực, thực phẩm, trang thiết bị cho các vùng biển, hải đảo khác, góp phần cùng Quân chủng Hải quân bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Trải qua 55 xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Lữ đoàn 125 Hải quân đã vinh dự được Đảng, Nhà nước hai lần tuyên dương danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý khác. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những chiến công, thành tích to lớn mà các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn 125 Hải quân đã đạt được trong 55 năm qua. Thưa các đồng chí! Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn trân trọng và mãi mãi ghi công sự hy sinh anh dũng của các anh hùng, liệt sỹ, đồng chí, đồng bào đã vĩnh viễn nằm lại trên các chiến trường; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc những công lao, đóng góp to lớn của các đồng chí thương binh đã hy sinh một phần xương máu của mình và các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân Việt Nam, trong đó có Lữ đoàn 125 trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cấp ủy, chính quyền các cấp luôn quan tâm tạo mọi điều kiện tốt nhất, hỗ trợ cơ chế, chính sách để các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với đất nước nói chung, của các đồng chí cựu chiến binh Lữ đoàn 125 nói riêng có cuộc sống ổn định. Sự hy sinh anh dũng và công lao, đóng góp to lớn của các đồng chí cựu chiến binh đường Hồ Chí Minh trên biển mãi mãi là niềm tự hào, là tài sản tinh thần vô giá của cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. Tôi trân trọng và đánh giá cao những cố gắng của Hội Truyền thống đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc, nhất là hoạt động tham gia biên soạn lịch sử, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ, tổ chức về nguồn, thăm chiến trường xưa, thăm hỏi gia đình đồng chí, đồng đội, gia đình cơ sở cách mạng... Những nghĩa cử đó đã góp phần tô thắm thêm hình ảnh cao đẹp “Bộ đội Cụ Hồ”, củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước, xứng đáng để thế hệ trẻ trong các lực lượng vũ trang và tuổi trẻ cả nước ngưỡng mộ, học tập. Để phát huy truyền thống Lữ đoàn 125 anh hùng, tôi đề nghị các đồng chí cựu chiến binh đường Hồ Chí Minh trên biển tiếp tục phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, tích cực tham gia giáo dục lòng yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa anh hùng cách mạng cho thế hệ trẻ; đóng góp ý kiến và tham gia thực hiện các chương trình phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh và các phong trào thi đua yêu nước khác ở địa phương, cùng toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, góp phần xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Xin chúc các đồng chí cựu chiến binh Lữ đoàn 125 anh hùng, các đồng chí đại biểu cùng toàn thể các đồng chí sức khỏe, gia đình hạnh phúc, thành đạt. Trân trọng cảm ơn!
-----------------
