http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-bo-ngoai-giao-chile-tham-chinh-thuc-viet-nam/411350.vnp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Chile thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Chile Edgardo Riveros Marin, đang trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Chile Edgardo Riveros Marin thăm chính thức Việt Nam, tiến hành Phiên tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước lần thứ V từ ngày 16-17/10. Trong thời gian thăm, Thứ trưởng E.R. Marin đã hội kiến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và hội đàm với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc. Tham dự các hoạt động trên có Đại sứ Chile tại Việt Nam Claudio de Negri Quintana và một số quan chức Bộ Ngoại giao hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Đoàn Bộ Ngoại giao Chile và kết quả Phiên tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước lần thứ V vừa tổ chức tại Hà Nội; khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Chile, quốc gia đầu tiên ở Tây Bán cầu ký Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) với Việt Nam (có hiệu lực từ ngày 1/1/2014) và đánh giá cao những bước phát triển tích cực đạt được trong quan hệ song phương và hợp tác tại các diễn đàn quốc tế, trong đó có Diễn đàn hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (APEC), Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương (TPP) và Diễn đàn hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC), tiếp tục phát triển ngày càng sâu rộng mối quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, qua đó thúc đẩy tăng cường hòa bình, ổn định và hợp tác ở hai khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Mỹ Latinh. Thứ trưởng Edgardo Riveros Marin bày tỏ khâm phục truyền thống lịch sử hào hùng và đánh giá cao những thành tựu Đổi mới toàn diện của nhân dân Việt Nam đạt được trong 3 thập kỷ qua, cũng như vai trò và vị thế ngày càng cao của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới; khẳng định coi Việt Nam là một trong những đối tác hàng đầu ở khu vực trong chính sách hướng về châu Á-Thái Bình Dương của Chile; mong muốn hai nước tăng cường quan hệ hợp tác song phương toàn diện, đồng thời, thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ các cơ chế hợp tác liên khu vực và giữa các tổ chức khu vực như ASEAN và Liên minh Thái Bình Dương - AP (gồm Chile, Mexico, Colombia và Peru). Tại phiên tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao diễn ra vào sáng 17/10, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc và Thứ trưởng Edgardo Riveros Marin đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, tập trung thảo luận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và trao đổi về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Hai bên nhất trí đánh giá mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Chile thời gian qua tiếp tục đạt nhiều bước phát triển tích cực: quan hệ chính trị song phương ngày càng tin cậy thông qua trao đổi đoàn, tiếp xúc thường xuyên giữa Lãnh đạo cấp cao và các Bộ/ngành hai nước; trao đổi thương mại hai chiều duy trì đà tăng trên 20%/năm trong giai đoạn 2010-2015, nhất là sau khi FTA song phương có hiệu lực từ ngày 1/1/2014: năm 2015 đạt gần 1 tỷ USD, tăng gần 3 lần so với năm 2010 và riêng 8 tháng đầu 2016 đạt 656,4 triệu USD, tăng 5,7% so với cùng kỳ 2015. Hai bên cũng nhất trí cho rằng Việt Nam và Chile còn nhiều dư địa hợp tác, nhất là trên các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp chế tạo và chế biến, khai mỏ, thủy sản và đào tạo. Theo đó, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy phổ biến Hiệp định FTA Việt Nam-Chile tới cộng đồng doanh nghiệp hai nước; triển khai các Hiệp định/Thỏa thuận và Dự án hợp tác đã ký kết, đồng thời, xúc tiến đàm phán đi đến ký kết các văn kiện hợp tác về giáo dục, tài chính và các lĩnh vực khác nhằm tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương. Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường phối hợp, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương; về tình hình Biển Đông, hai bên chia sẻ lập trường giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Sáng 17/10, sau Phiên tham khảo chính trị lần thứ V, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc và Thứ trưởng Edgardo Riveros Marin, thừa ủy quyền của Chính phủ hai nước đã ký “Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu phổ thông giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Chilê.” Cũng nhân dịp này, Đoàn Bộ Ngoại giao Chile đã gặp làm việc với Học viện Nông nghiệp, thăm một số trung tâm lịch sử - văn hóa ở Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
