http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cuu-chien-binh-duong-ho-chi-minh-tren-bien/411331.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt cựu chiến binh Đường Hồ Chí Minh trên biển
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đoàn đại biểu Hội truyền thống Đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc về thăm Thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi gặp mặt Đoàn đại biểu Hội Truyền thống Đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc. Cách đây vừa tròn 55 năm, thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị và Nghị quyết của Quân ủy Trung ương, ngày 23/10/1961, Đoàn 759 (tiền thân của Lữ đoàn 125 Hải quân) đã được thành lập, chính thức mở con đường vận chuyển chiến lược trên biển, chi viện cán bộ, vũ khí cho chiến trường miền Nam. Với tinh thần quả cảm, mưu trí, sáng tạo, vượt qua sóng gió, sự phong tỏa gắt gao, ác liệt, của kẻ thù, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn 125 đã lập nên những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc. Hàng trăm lượt tàu đã ra khơi về đích, hàng nghìn tấn vũ khí, khí tài, hàng hóa thuốc men chữa bệnh, hàng chục ngàn cán bộ chiến sỹ từ hậu phương lớn đã được đưa vào tiền tuyến lớn, chi viện kịp thời cho các chiến trường Nam Bộ, Nam Trung Bộ, khu 5, góp phần cùng quân và dân ta đánh thắng mọi âm mưu chiến tranh của kẻ địch, đưa cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước vĩ đại của nhân dân ta đến thắng lợi. Đường Hồ Chí Minh trên biển - con đường vận tải bí mật, bất ngờ có ưu thế về thời gian, hiệu quả và khả năng vận chuyển sâu vào các chiến trường xa là một sáng tạo đặc sắc, thể hiện tầm nhìn chiến lược, tài thao lược của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Ban lãnh đạo tối cao của Đảng, Nhà nước, quân đội trong nghệ thuật chỉ đạo chiến tranh cách mạng, kế thừa và phát huy truyền thống đánh giặc anh hùng của ông cha ta trong thời đại mới. Trải qua 55 xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Lữ đoàn 125 Hải quân đã vinh dự được Đảng, Nhà nước hai lần tuyên dương danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý khác. Phát biểu tại buổi gặp mặt, các cựu chiến binh Đường Hồ Chí Minh trên biển ôn lại ký ức đậm nét về những tháng năm vô cùng vinh dự được làm nhiệm vụ vận tải quân sự trên tuyến đường “bí mật” mang tên Bác. Mỗi chuyến đi là một cuộc đấu trí căng thẳng, quyết liệt với kẻ thù, với thiên nhiên sóng gió. Cả khi gặp những tình huống hiểm nghèo, phải đối mặt với quân thù, các cán bộ, chiến sỹ luôn thể hiện quyết tâm chiến đấu đến cùng, sẵn sàng hy sinh tính mạng, điểm hỏa bộc phá cho nổ tàu để giữ bí mật con đường. Những cán bộ, chiến sỹ “Đoàn tàu không số” đã góp phần làm nên thắng lợi trọn vẹn của dân tộc, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất Tổ quốc; tô thắm trang sử hào hùng của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ 20. Nói chuyện với các đại biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, “Đường Hồ Chí Minh trên biển” đã trở thành một huyền thoại, một kỳ tích, là sự độc đáo và sáng tạo của cuộc chiến tranh nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Sau ngày nước nhà thống nhất, phát huy truyền thống “Mưu trí dũng cảm, khắc phục khó khăn, vận tải đường biển, chi viện chiến trường, quyết chiến quyết thắng,” Lữ đoàn 125 được củng cố và phát triển, tiếp tục làm nhiệm vụ chi viện cho quần đảo Trường Sa, vận chuyển lương thực, thực phẩm, trang thiết bị cho các vùng biển, hải đảo khác, góp phần cùng Quân chủng Hải quân bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương những chiến công, thành tích to lớn mà các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn 125 Hải quân đã đạt được trong 55 năm qua. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn trân trọng và mãi mãi ghi công sự hy sinh anh dũng của các anh hùng, liệt sỹ, đồng chí, đồng bào đã vĩnh viễn nằm lại trên các chiến trường; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc những công lao, đóng góp to lớn của các đồng chí thương binh đã hy sinh một phần xương máu của mình và các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Quân đội Nhân dân Việt Nam, trong đó có Lữ đoàn 125 trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh: “Sự hy sinh anh dũng và công lao, đóng góp to lớn của các đồng chí cựu chiến binh đường Hồ Chí Minh trên biển mãi mãi là niềm tự hào, là tài sản tinh thần vô giá của cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam.”  Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao những cố gắng của Hội Truyền thống đường Hồ Chí Minh trên biển toàn quốc, nhất là hoạt động tham gia biên soạn lịch sử, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ, tổ chức về nguồn, thăm chiến trường xưa, thăm hỏi gia đình đồng chí, đồng đội, gia đình cơ sở cách mạng... Những nghĩa cử đó đã góp phần tô thắm thêm hình ảnh cao đẹp “Bộ đội Cụ Hồ,” củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước, xứng đáng để thế hệ trẻ trong các lực lượng vũ trang và tuổi trẻ cả nước ngưỡng mộ, học tập. Để phát huy truyền thống Lữ đoàn 125 anh hùng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các cựu chiến binh đường Hồ Chí Minh trên biển tiếp tục phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ,” tích cực tham gia giáo dục lòng yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa anh hùng cách mạng cho thế hệ trẻ. Cùng với đó, các cựu chiến binh cần tích cực đóng góp ý kiến và tham gia thực hiện các chương trình phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh và các phong trào thi đua yêu nước khác ở địa phương, cùng toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, góp phần xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội./.
-----------------
