http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-cua-bo-chinh-tri-lam-viec-tai-tinh-soc-trang/411279.vnp
-----------------
Đoàn công tác của Bộ Chính trị làm việc tại tỉnh Sóc Trăng
-----------------
Bà Trương Thị Mai phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Ngày 17/10, Đoàn công tác của Bộ Chính trị do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai làm Trưởng đoàn, đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng về các nội dung nghe báo cáo của Ban Thường vụ về kết quả việc lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, cụ thể hóa Nghị quyết Trung ương Đảng lần thứ XII của đảng gắn với việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa IX "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và thực hiện Chỉ thị 05 CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi làm việc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai biết trước hết, Đoàn sẽ nghe báo cáo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng về việc triển khai thực hiện Nghị quyết, Chỉ thị theo Chương trình đã đặt ra, đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy giải đáp cụ thể. Sau buổi làm việc này cần xử lý, hoàn thiện báo cáo, chỉnh sửa theo những yêu cầu mà Đoàn đặt ra trong vấn đề triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa IX và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, những bất cập, khó khăn để khắc phục. Sau đợt kiểm tra, Đoàn sẽ báo cáo với Bộ Chính trị để có hướng giải quyết. Theo báo cáo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng, từ sau Đại hội XII Đảng đến nay, Tỉnh ủy và các đảng ủy trực thuộc đặc biệt quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo nghiên cứu, quán triệt và tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, gắn với tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về xây dựng Đảng và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, lồng ghép xây dựng chương trình, kế hoạch hành động, thực hiện Nghị quyết của Trung ương bằng những việc làm cụ thể, bám sát tình hình của từng đảng bộ và đã đạt được những kết quả tích cực, góp phần hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng-an ninh, xây dựng hệ thống chính trị của Đảng bộ tỉnh. Kết quả thực hiện các Nghị quyết, Chỉ thị của Bộ Chính trị đã có tác động tích cực đến nhận thức và hành động của cán bộ, đảng viên, người đứng đầu địa phương, cơ quan đơn vị, tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống; tác phong công tác, phong cách, lề lối làm việc được đổi mới; tập trung giải quyết có hiệu quả các vấn đề bức xúc, nổi cộm của địa phương, cơ quan, đơn vị. Cán bộ, đảng viên, công chức nêu cao tinh thần trách nhiệm, tận tụy với công việc, nỗ lực, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao. Theo Chương trình, Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị sẽ làm việc tại Sóc Trăng đến hết ngày 20/10, trong đó tổ chức kiểm tra, làm việc với Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Sóc Trăng, Ban Thường vụ Thành ủy thành phố Sóc Trăng, Ban Thường vụ Huyện ủy Mỹ Tú, Đảng ủy Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh và một số Sở, ngành, cơ sở. Mục đích nhằm đánh giá ưu điểm, khuyết điểm trong quá trình triển khai, quán triệt các nội dung Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI./.
-----------------
