http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-vieng-nha-vua-thai-lan-adulyadej/411267.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang viếng Nhà Vua Thái Lan Adulyadej
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu Đoàn đại biểu Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ đến đặt vòng hoa và ký sổ tang viếng Nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej tại Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 17/10, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ Việt Nam tới Đại sứ quán Vương quốc Thái Lan tại Hà Nội viếng và ghi sổ tang tưởng niệm Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej qua đời ngày 13 tháng 10 năm 2016. Tham gia đoàn có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, đại diện lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chia buồn sâu sắc tới Hoàng hậu, Hoàng gia, Lãnh đạo và nhân dân Thái Lan; tin tưởng Hoàng hậu, Hoàng gia và nhân dân Thái Lan sớm vượt qua mất mát to lớn, sớm ổn định cuộc sống người dân, tiếp tục đưa đất nước Thái Lan phát triển mạnh mẽ. Qua 70 năm trị vì anh minh của Nhà vua Bhumibol Adulyadej, Vương quốc Thái Lan đã phát triển mạnh mẽ và người dân Thái Lan có cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Nhà vua qua đời để lại niềm tiếc thương vô hạn với Hoàng hậu, Hoàng gia, nhân dân Thái Lan nói riêng và Cộng đồng người dân ASEAN nói chung. Sau lễ viếng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang xúc động ghi sổ tang: “Vô cùng thương tiếc Nhà Vua Bhumibol Adulyadej, vị vua anh minh và tôn kính của nhân dân Thái Lan. Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng những tình cảm tốt đẹp mà Nhà Vua đã dành cho nhân dân Việt Nam, cũng như những đóng góp quý báu của Nhà Vua cho mối quan hệ hữu nghị, Đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, chúng tôi bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất tới Hoàng hậu, Hoàng gia, Chính phủ, Hội đồng lập pháp và toàn thể nhân dân Thái Lan trước mất mát vô cùng lớn lao này.” Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej sinh năm 1927. Nhà Vua chính thức đăng quang vào năm 1950, là vị quân chủ trị vì lâu nhất thế giới hiện nay. Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej được xem là biểu tượng của sự đoàn kết đất nước. Ông là một trong những vị vua được yêu mến nhất lịch sử Thái Lan nhờ hơn 2.000 dự án về phát triển làm thay đổi cuộc sống hàng triệu nông dân nghèo. Với những đóng góp to lớn, Nhà Vua Bhumibol Abdulyadej đã được Tổng Thư ký Liên hợp quốc Kofi Annan trao tặng “Huy chương Thành quả trọn đời vì Phát triển nhân loại” vào tháng 6/2006. Cùng ngày, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã đến viếng và ghi sổ tang và tưởng niệm Nhà Vua Bhumibol Adulyadej. Đến viếng và ghi sổ tang tại Đại sứ quán Vương quốc Thái Lan tại Hà Nội còn có các đoàn: Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao cùng nhiều đoàn đại biểu từ các bộ, ngành khác. Đại sứ quán Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam mở sổ tang đến hết ngày 21/10/2016 tại địa chỉ 85 Lý Thường Kiệt, Hà Nội./.
-----------------
