http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-mong-dai-hoc-quoc-gia-la-noi-tien-phong-khoi-nghiep/411102.vnp
-----------------
Thủ tướng mong Đại học Quốc gia là nơi tiên phong khởi nghiệp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong những môi trường Đại học đầu tàu của nền giáo dục Việt Nam, có vị trí đặc biệt quan trọng trong hệ thống giáo dục đại học nước nhà và giữ vai trò then chốt trong hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia. Sáng 16/10 làm việc với tập thể Ban Giám đốc, lãnh đạo nhà trường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Đại học Quốc gia Hà Nội phải là nơi khuyến khích, tiên phong trong việc xây dựng quốc gia khởi nghiệp. Đại học Quốc gia Hà Nội là cơ sở giáo dục đại học công lập bao gồm tổ hợp các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc các lĩnh vực chuyên môn khác nhau, tổ chức theo hai cấp để đào tạo các trình độ đại học, thạc sỹ, tiến sỹ. Đây cũng là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ có cơ cấu đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, trong đó tập trung vào lĩnh vực khoa học, công nghệ cao và một số lĩnh vực kinh tế-xã hội mũi nhọn; có chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo, nghiên cứu khoa học tiên tiến; có đội ngũ cán bộ giảng dạy, nghiên cứu trình độ cao. Cùng với Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong hai cơ sở đào tạo có quy mô lớn nhất cả nước. Hiện nay, Đại học Quốc gia Hà Nội có 31 đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc, trong đó có: 12 đơn vị đào tạo trình độ đại học và sau đại học, gồm 7 trường đại học thành viên và 5 khoa trực thuộc. Theo tầm nhìn đến năm 2030, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ trở thành đại học định hướng nghiên cứu, đa ngành, đa lĩnh vực có tính hội nhập cao, trong đó, một số trường đại học, viện nghiên cứu thành viên thuộc các lĩnh vực khoa học cơ bản, công nghệ cao và kinh tế-xã hội mũi nhọn đạt trình độ tiên tiến châu Á. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, giáo dục, đào tạo luôn là lĩnh vực có tầm quan trọng đặc biệt, được Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, ưu tiên đầu tư, phát triển. Thủ tướng nhấn mạnh, để đạt được các mục tiêu xây dựng và phát triển đất nước, giáo dục và đào tạo phải đi trước một bước, có vai trò là khâu đột phá nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho toàn xã hội phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Vui mừng đến thăm thày và trò nhà trường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, thời gian qua, với nhiều cố gắng, nỗ lực vượt bậc, Đại học Quốc gia Hà Nội đã khẳng định được vị thế của một cơ sở đào tạo đứng đầu hệ thống giáo dục đại học cả nước (cả nước hiện có 412 trường đại học, cao đẳng). Thủ tướng biểu dương và hoan nghênh khâu kiểm định chất lượng giáo dục đại học đã được nhà trường thực hiện tốt; ghi nhận kết quả công tác nghiên cứu khoa học của Đại học Quốc gia Hà Nội, nhất là một số công trình nghiên cứu đạt giải thưởng quốc gia, quốc tế, một số bài báo khoa học quốc tế được đánh giá cao. Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh đất nước bước vào giai đoạn phát triển mới, Đại học Quốc gia Hà Nội cần định hướng sự phát triển của mình gắn với mục tiêu xây dựng quốc gia khởi nghiệp. Thủ tướng mong muốn, Đại học Quốc gia Hà Nội phải trở thành một phần của hệ sinh thái quốc gia khởi nghiệp; phải là nơi khuyến khích, tiên phong trong xây dựng quốc gia khởi nghiệp. Đại học Quốc gia Hà Nội là một lực lượng chiến đấu của dân tộc Việt Nam ngày nay, với vai trò là nhà khởi nghiệp, Thủ tướng nói. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các thày, cô giáo, giảng viên nhà trường cần không ngừng phát huy tấm gương, đạo đức trong giáo dục, giảng dạy, tiếp tục đạt thành ích tốt hơn nữa trong sự nghiệp "trồng người," đóng góp tích cực vào chương trình xây dựng quốc gia khởi nghiệp. Hướng đến tầm nhìn đến năm 2030 của Đại học Quốc gia Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị nhà trường cần chuyển hóa thành các mục tiêu cụ thể. Theo đó, Thủ tướng đề nghị Đại học Quốc gia Hà Nội gắn chặt hơn nữa công tác nghiên cứu với ứng dụng thực tế, mà một trong những thước đo quan trọng của nhiệm vụ này chính là khởi nghiệp với sự ra đời và hoạt động thành công của các mô hình doanh nghiệp. “Muốn hội nhập cao thì cần hiểu doanh nghiệp muốn gì, nền kinh tế cần gì, những yêu cầu đặt ra cho doanh nghiệp và sự tham gia thành công vào chuỗi giá trị toàn cầu. Kết quả nghiên cứu phải đáp ứng các nhu cầu đó, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội và doanh nghiệp,” Thủ tướng nêu rõ. Thủ tướng cũng phân tích Đại học Quốc gia Hà Nội cần xác định đúng vị trí của mình, ngày càng có thêm nhiều ý tưởng, xu hướng, mô hình giảng dạy, nghiên cứu đi trước sự phát triển khoa học công nghệ, từ đó vươn lên tầm khu vực và châu lục. Trao đổi với các thày, cô giáo, giảng viên nhà trường, Thủ tướng cũng thẳng thắn cho rằng, giáo dục bậc đại học nói chung ở Việt Nam và tại Đại học Quốc gia Hà Nội nói riêng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của nền kinh tế mà minh chứng cụ thể là số lượng cử nhân, kỹ sư sau khi ra trường thất nghiệp cả nước hiện lên đến 225.000 người; điều này đặt ra yêu cầu cần xem xét lại chất lượng đào tạo, thay đổi mô hình đào tạo gắn chặt hơn nữa với mục tiêu khởi nghiệp thành công. Đó cũng là một trong những tiêu chí của các trường đại học uy tín hàng đầu khu vực và thế giới, Thủ tướng nói. Thủ tướng đề nghị Đại học Quốc gia Hà Nội cần tăng cường liên doanh, liên kết với các doanh nghiệp và các cơ sở kinh tế xã hội, cơ sở giáo dục khác, thu hút thêm các nguồn lực của xã hội để giải quyết hiệu quả vấn đề này trong thời gian tới; đồng hành cùng cả nước trong mục tiêu xây dựng quốc gia khởi nghiệp./.
-----------------
