http://www.vietnamplus.vn/toan-van-phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-tai-le-ton-vinh-nong-dan-xuat-sac/410951.vnp
-----------------
Toàn văn phát biểu của Chủ tịch nước tại Lễ tôn vinh Nông dân xuất sắc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao danh hiệu cho các nông dân xuất sắc. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Tối 14/10, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang đã tới dự và phát biểu tại Lễ tôn vinh và trao danh hiệu Nông dân Việt Nam xuất sắc năm 2016. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Thưa các đồng chí đại biểu khách quý! Thưa các đại biểu nông dân xuất sắc! Hôm nay, tôi rất vui mừng đến dự Chương trình “Tự hào nông dân Việt Nam” và trao danh hiệu “Nông dân Việt Nam xuất sắc 2016,” đúng vào dịp kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Hội Nông dân Việt Nam (14/10/1930-14/10/2016). Đây là hoạt động rất có ý nghĩa, sinh động và thiết thực không chỉ trong việc cổ vũ, động viên kịp thời những nhà nông xuất sắc, tạo nền tảng xây dựng nền nông nghiệp tiên tiến, hiện đại, mà còn góp phần xây dựng “hình mẫu người nông dân mới,” hình thành lớp chủ nhân đích thực của nông thôn mới, năng động, dám nghĩ, dám làm và hợp tác hiệu quả cao. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi gửi đến các đồng chí đại biểu, khách quý, 63 nông dân xuất sắc tiêu biểu năm nay và toàn thể cán bộ, hội viên Hội Nông dân Việt Nam lời thăm hỏi ân cần, những tình cảm thân thiết và lời chúc tốt đẹp nhất. Thưa các đồng chí đại biểu khách quý! Thưa các đại biểu nông dân xuất sắc! Nông nghiệp, nông dân, nông thôn có vị trí chiến lược trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, là cơ sở và lực lượng quan trọng để phát triển kinh tế-xã hội bền vững, giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc và bảo vệ môi trường, sinh thái của đất nước. Những năm qua, thực hiện đường lối đổi mới, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, nông nghiệp, nông dân, nông thôn nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn. Nông nghiệp tiếp tục phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, bảo đảm vững chắc an ninh lương thực quốc gia. Kinh tế nông thôn chuyển dịch theo hướng tăng công nghiệp, dịch vụ, ngành nghề, kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội được tăng cường, bộ mặt nông thôn có nhiều đổi mới, đời sống vật chất, tinh thần của người nông dân ngày càng được cải thiện. Vị thế chính trị của giai cấp nông dân ngày càng được nâng cao. Trong những thành tựu đó có vai trò, đóng góp quan trọng của Hội Nông dân Việt Nam, nhất là trong phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới và xây dựng giai cấp nông dân Việt Nam. Những cống hiến, đóng góp to lớn của giai cấp nông dân - lực lượng chiếm gần 70% dân số, gần 50% lao động của cả nước - đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận, đánh giá cao, tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những thành tích, đóng góp to lớn của Hội Nông dân Việt Nam, hội viên Hội Nông dân và nông dân cả nước trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Nhiệt liệt chúc mừng 63 nông dân xuất sắc tiêu biểu được vinh dự trao danh hiệu “Nông dân Việt Nam xuất sắc 2016” ngày hôm nay; biểu dương Trung ương Hội Nông dân Việt Nam và các đơn vị liên quan đã phối hợp tổ chức và duy trì thường niên sự kiện đầy ý nghĩa này. Thưa các đồng chí đại biểu khách quý! Thưa các đại biểu nông dân xuất sắc! Đảng, Nhà nước ta luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới và nâng cao đời sống nông dân. Nghị quyết Đại hội đại biểu lần thứ XII của Đảng nhấn mạnh: “Phát triển nông nghiệp và kinh tế nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới. Xây dựng nền nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hóa lớn, ứng dụng công nghệ cao, nâng cao chất lượng sản phẩm, bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm, nâng cao giá trị gia tăng, đẩy mạnh xuất khẩu.” Hội Nông dân Việt Nam cần phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các ban, bộ, ngành, địa phương lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt sâu sắc, thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa X) về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, tạo sự chuyển biến thực sự về nhận thức và hành động trong cán bộ, đảng viên và nhân dân để giải quyết vấn đề nông nghiệp, nông dân, nông thôn đồng bộ trên địa bàn nông thôn. Tích cực tuyên truyền, vận động nông dân hưởng ứng tham gia các phong trào thi đua yêu nước, các chương trình “Xây dựng nông thôn mới,” “Bảo tồn và phát triển làng nghề,” “Đào tạo nguồn nhân lực,” “Phát triển kinh tế hợp tác”... nhằm xây dựng nền nông nghiệp phát triển toàn diện theo hướng hiện đại, bền vững, xây dựng nông thôn mới với cơ cấu kinh tế và các hình thức tổ chức sản xuất hợp lý, gắn nông nghiệp với phát triển công nghiệp, dịch vụ. Chú trọng xây dựng và thực hiện các hương ước, phát huy truyền thống tương thân, tương ái, tình làng nghĩa xóm, bài trừ các hủ tục lạc hậu, thực hiện nếp sống mới ở nông thôn. Cấp ủy, chính quyền các cấp cần triển khai các hoạt động thiết thực để đưa tiến bộ khoa học - công nghệ về khu vực nông thôn, tích cực hỗ trợ nông dân phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, giải phóng lao động thủ công và phấn đấu trở thành công nhân nông nghiệp của nền sản xuất lớn. Hội Nông dân các cấp phải thực sự là người đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội viên, nông dân, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông thôn, mang lại lợi ích thiết thực cho nông dân. Quan tâm nâng cao chất lượng cuộc sống của nông dân, tạo điều kiện để nông dân tham gia và thụ hưởng thành quả của công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước. Đảng, Nhà nước tiếp tục dành sự quan tâm đặc biệt đến người nông dân, không chỉ trong việc tiếp cận các cơ hội phát triển và hội nhập, mà còn trong việc điều chỉnh các chính sách hỗ trợ giảm thiểu rủi ro, bảo đảm an sinh xã hội cho nông dân và người dân nông thôn. Thưa các đồng chí đại biểu khách quý! Thưa các đại biểu nông dân xuất sắc! Lễ tôn vinh “Nông dân Việt Nam xuất sắc” năm nay được tổ chức đúng dịp kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Hội Nông dân Việt Nam. Tôi đề nghị Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Báo Nông thôn Ngày nay và các đơn vị liên quan tiếp tục tìm tòi, đổi mới trong cách thức tổ chức để Chương trình “Tự hào nông dân Việt Nam”, tôn vinh những nông dân xuất sắc hằng năm ngày càng thành công hơn nữa. Tôi tin tưởng và mong muốn, phát huy truyền thống vẻ vang của nông dân Việt Nam, bà con nông dân cả nước tiếp tục giành được nhiều kết quả to lớn hơn nữa trong lao động, sản xuất để cải thiện và làm giàu cho gia đình, cộng đồng và chung tay xây dựng đất nước ta ngày càng giàu đẹp, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Chúc các đồng chí đại biểu khách quý, các đại biểu nông dân xuất sắc tiêu biểu cùng toàn thể các đồng chí sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Xin trân trọng cảm ơn./.
-----------------
