http://www.vietnamplus.vn/bai-5-lanh-dao-chi-bo-tre-va-niem-say-me-hoat-dong-thien-nguyen/412991.vnp
-----------------
Bài 5: Lãnh đạo chi bộ trẻ và niềm say mê hoạt động thiện nguyện
-----------------
Phó Bí thư chi bộ Đỗ Mạnh Dũng cùng các em học sinh vùng cao. (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Không như hình dung ban đầu của người viết về một đảng viên nghiêm nghị hay một kỹ sư công nghệ khô cứng, Đỗ Mạnh Dũng (Phó Bí thư Chi bộ, Giám đốc Trung tâm Điều hành Bán hàng, Ban Khách hàng Tổ chức Doanh nghiệp, Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông Vinaphone - VNPT) gây ấn tượng với người đối diện bằng sự trẻ trung, nhiệt tình và lối trò chuyện cởi mở. Đặc biệt, khi nói về việc kết hợp sinh hoạt Đảng và công tác chuyên môn, những chuyến công tác xa và những hoạt động tình nguyện, Phó Bí thư Chi bộ sinh năm 1981 này giọng đầy hào hứng. Không có ngày nào là “cũ” Cuộc trò chuyện với chúng tôi như một khoảng lặng của anh giữa những bộn bền công việc. Anh say sưa kể về “thời thanh niên sôi nổi” từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường và những kế hoạch thiện nguyện sắp tới. Đỗ Mạnh Dũng gắn bó với VNPT ngay từ khi tốt nghiệp Đại học Bách khoa Hà Nội (năm 2004) và đã trải qua nhiều vị trí công tác ở nhiều đơn vị khác nhau trong Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông Vinaphone. Bên cạnh công tác chuyên môn, anh luôn tích cực tham gia các hoạt động đoàn thể. Với những nỗ lực của mình, năm 2010, anh được kết nạp Đảng. “Đây thực sự là một bước ngoặt lớn trong cuộc đời tôi. Tôi vui mừng khi những nỗ lực của bản thân đã được ghi nhận xứng đáng nhưng cũng đầy lo lắng với những nhiệm vụ mới, phải làm sao để xứng đáng với sự kỳ vọng của những người đi trước với lớp đảng viên trẻ như tôi,” Đỗ Mạnh Dũng kể. Đứng trong hàng ngũ của Đảng, Đỗ Mạnh Dũng luôn ý thức rằng, đảng viên luôn phải là những người tiên phong, gương mẫu trong công tác chuyên môn cũng như hoạt động đoàn thể. Với anh, không có ngày nào là “cũ.” Việc kết hợp công tác Đảng và nhiệm vụ chuyên môn trong một môi trường kinh doanh cạnh tranh khốc liệt như hiện nay đặt ra cho anh những thách thức lớn. Bởi vậy, quỹ thời gian một ngày của anh luôn được tính toán và chia nhỏ để mọi việc được hài hòa. Với vai trò là Phó Bí thư Chi bộ, Đỗ Mạnh Dũng thường xuyên phải cập nhật các văn bản chỉ đạo của Đảng ủy cấp trên. Việc này thường được anh sắp xếp vào đầu giờ sáng để kịp triển khai trong chi bộ. “Đặc thù công việc của cán bộ thuộc Trung tâm Điều hành Bán hàng (Ban Khách hàng Tổ chức Doanh nghiệp) là thường xuyên phải đi công tác dài ngày tại các tỉnh xa. Bởi vậy, đôi khi có nghị quyết mới của Đảng ủy cấp trên, chi bộ không thể họp triển khai ngay lập tức. Những trường hợp như vậy rất cần sự linh hoạt. Với sự hỗ trợ của công nghệ thông tin, những nghị quyết này vẫn lập tức được phổ biến tới cán bộ,” Phó Bí thư 8X chia sẻ. Đỗ Mạnh Dũng cho biết, Với vai trò là Phó Bí thư Chi bộ, anh thường xuyên phải cập nhật các văn bản chỉ đạo của Đảng ủy cấp trên. Việc này thường được anh sắp xếp vào đầu giờ sáng để kịp triển khai trong chi bộ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cũng với đặc thù công việc như vậy nên việc lên lịch sinh hoạt Đảng của trung tâm gặp không ít khó khăn. Phó Bí thư trẻ tuổi cho biết, dù không thể sắp xếp vào một ngày cố định trong tháng nhưng chi bộ vẫn luôn tuân thủ điều lệ, tổ chức sinh hoạt Đảng mỗi tháng một lần. Nỗi ám ảnh từ những chuyến đi Đỗ Mạnh Dũng tâm sự, thực tế cho thấy, công tác Đảng và nhiệm vụ chuyên môn có mối liên hệ chặt chẽ, thống nhất với nhau. Trong các buổi sinh hoạt Chi bộ định kỳ, sau phần triển khai các nhiệm vụ công tác Đảng, các kế hoạch kinh doanh cũng được đưa ra bàn bạc, lấy ý kiến triển khai. Qua đó, mỗi đảng viên sẽ ý thức sâu sắc hơn về trách nhiệm của bản thân. Không chỉ có vậy, với những quần chúng ưu tú, bên cạnh việc chấp hành kỷ luật, có tư tưởng lập trường vững vàng… thì kết quả công việc chuyên môn tốt cũng là một yếu tố quan trọng để xem xét giới thiệu kết nạp Đảng. Bên cạnh đó, những buổi sinh hoạt như vậy cũng là lúc để một Phó Bí thư như anh lắng nghe tâm tư nguyện vọng của các cán bộ đảng viên và người lao động để đưa ra phương án giải quyết kịp thời, thỏa đáng. Phó Bí thư Đỗ Mạnh Dũng luôn tìm cách khơi dậy sự nhiệt huyết, sức trẻ của các đảng viên trong chi bộ. Anh bảo, với những chuyến công tác dài ngày ở những địa bàn nhiều khó khăn (vùng sâu, vùng xa, biến giới, hải đảo), những cán bộ đảng viên trẻ luôn tích cực, chủ động tham gia. Tại nhiều địa phương miền núi (Yên Bái, Lào Cai, Sơn La...), đoàn cán bộ phải đi bộ, trèo đèo lội suối nhiều giờ mới tới địa điểm công tác. Thế nhưng, khi đi với tâm thế thoải mái, không nghĩ đó là công việc gian khổ thì sẽ thấy rất vui. “Với chúng tôi, những chuyến công tác cũng là cơ hội để trải nghiệm văn hóa vùng miền, hiểu và chia sẻ với những khó khăn của đồng bào những vùng khó khăn. Bởi vậy, tôi luôn khuyến khích và chủ động đề xuất việc kết hợp công việc chuyên môn với hoạt động thiện nguyện trong những chuyến công tác,” Phó Bí thư 8X trải lòng. Mạch truyện nối dài, anh bảo, những đôi mắt trong veo ẩn giấu một nỗi buồn, nỗi lo về sự đói nghèo, về thiên tai rình rập, về một ngày mai không được tới trường… mà anh gặp trên những nẻo đường công tác luôn ám ảnh mình. Phó Bí thư Đỗ Mạnh Dũng gây ấn tượng với người đối diện bằng sự trẻ trung, nhiệt tình và lối trò chuyện cởi mở. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Anh sẽ không quên cảnh tượng nước ngập mênh mông, nhà cửa tan hoàng, cây cối ngổn ngang… ở huyện Mù Căng Chải (Yên Bái) hồi tháng Chín vừa qua sau trận lũ quét. Qua những khung cửa sổ hay trên những mái nhà chênh vênh như chực sụp xuống, có những em bé lặng đi, vẻ mặt hiện rõ nỗi sợ hãi, mệt mỏi. Anh đưa những câu chuyện thu nhận được trên dọc đường công tác vào những buổi sinh hoạt chi bộ định kỳ, vận động cán bộ đảng viên ủng hộ quần áo, sách vở, chăn màn… và tìm nguồn tài trợ những vật dụng thiết yếu trong cuộc sống cho trẻ em những vùng khó khăn. “Trong những chuyến công tác, chúng tôi thường kết hợp nhiệm vụ chuyên môn với việc đến các trường dân tộc nội trú của địa phương để tìm hiểu về những khó khăn, thiếu thốn của thầy và trò; từ đó tìm cách giúp đỡ trong khả năng của mình, hy vọng góp một phần nhỏ chia sẻ những vất vả của đồng bào nơi này,” Đỗ Mạnh Dũng cho biết. Cuộc sống sẽ ý nghĩa hơn khi ta biết đồng cảm, chia sẻ những nhọc nhằn của người khác. Đó là phương châm sống của Phó Bí thư 8X Đỗ Mạnh Dũng và cũng là điều anh luôn trăn trở làm sao truyền đến lớp đảng viên trẻ tiếp nối./. Tâm sự của Phó Bí thư Chi bộ Đỗ Mạnh Dũng
-----------------
