http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-chia-buon-ve-viec-nha-vua-thai-lan-qua-doi/410829.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam chia buồn về việc Nhà vua Thái Lan qua đời
-----------------
Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej. (Nguồn: Stuff) Được tin Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej qua đời, ngày 14/10, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đồng gửi Điện chia buồn đến Hoàng hậu Sirikit, Hoàng gia, Thủ tướng Prayut Chan-ocha và Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Quốc gia Pornpech Wichitcholchai. Với lời chia buồn sâu sắc nhất của các nhà lãnh đạo Việt Nam gửi Hoàng hậu, Hoàng gia và lãnh đạo Thái Lan, Điện chia buồn có đoạn viết: Qua 70 năm trị vì anh minh của Nhà vua Bhumibol Adulyadej, Vương quốc Thái Lan đã phát triển mạnh mẽ và người dân Thái Lan có cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Nhà Vua qua đời để lại niềm tiếc thương vô hạn với Hoàng hậu, Hoàng gia, nhân dân Thái Lan nói riêng và Cộng đồng người dân ASEAN nói chung. Là nước láng giềng gần gũi và Đối tác chiến lược của Thái Lan, Việt Nam luôn trân trọng những đóng góp tích cực của Nhà Vua trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Thái Lan trong những năm qua. Chúng tôi tin tưởng rằng Hoàng hậu, Hoàng gia và nhân dân Thái Lan sớm vượt qua mất mát to lớn này, tiếp tục đưa Thái Lan phát triển mạnh mẽ như mong ước của Nhà Vua. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi Điện Chia buồn đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai./.
-----------------
