http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-ban-chap-hanh-tw-dang-nghe-bao-cao-ve-tinh-hinh-bien-dong/410737.vnp
-----------------
Hội nghị Ban Chấp hành TW Đảng nghe báo cáo về tình hình Biển Đông
-----------------
Các đại biểu dự khai mạc Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 13/10 - ngày làm việc thứ năm của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Trung ương làm việc tại Hội trường. Buổi sáng, Trung ương thảo luận về Đề án "Thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới." Ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. Buổi chiều, Trung ương nghe hai báo cáo chuyên đề: Về tình hình Biển Đông gần đây và chủ trương, biện pháp của ta; Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư: Một số đặc trưng, tác động và hàm ý chính sách đối với Việt Nam. Ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Bộ Chính trị điều hành hội nghị./.
-----------------
