http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-an-do-va-pakistan-giai-quyet-cac-van-de-ton-tai/410723.vnp
-----------------
Việt Nam mong Ấn Độ và Pakistan giải quyết các vấn đề tồn tại
-----------------
Binh sỹ Ấn Độ làm nhiệm vụ tại khu vực Baramulla, cách Srinagar - thủ phủ mùa Hè của khu vực Kashmir - 50km về phía bắc ngày 3/10. (Nguồn: EPA/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 13/10, tại Hà Nội, phóng viên đã đặt câu hỏi về quan điểm của Việt Nam trước những diễn biến gần đây tại đường biên giới giữa hai nước Ấn Độ-Pakistan. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết Việt Nam mong muốn Ấn Độ và Pakistan giải quyết vấn đề tồn tại trong quan hệ song phương bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào việc giữ gìn hòa bình ổn định và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới./.
-----------------
