http://www.vietnamplus.vn/thong-tin-ve-mot-lao-dong-nguoi-viet-nam-thiet-mang-o-han-quoc/410719.vnp
-----------------
Thông tin về một lao động người Việt Nam thiệt mạng ở Hàn Quốc
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 13/10, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin một lao động người Việt Nam thiệt mạng ở Hàn Quốc Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết Bộ Ngoại giao vừa được Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc thông báo một số thông tin vào sáng 13/10. Ngay khi xảy ra sự việc, các cơ quan chức năng của Hàn Quốc đã thông báo cho Đại sứ quán thông tin để cùng phối hợp. Người Phát ngôn nói: "Đại sứ quán cũng cho biết, đã liên hệ với công ty sử dụng lao động nơi nạn nhân làm việc. Chúng tôi biết rằng các công ty cũng sẽ hỗ trợ một phần chi phí liên quan đến việc giải quyết hậu sự cho nạn nhân này." Sáng 13/10, gia đình nạn nhân đã đến Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam làm các thủ tục giấy tờ cần thiết để giải quyết hậu sự cho nạn nhân./.
-----------------
