http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-tieng-ve-thong-tin-nga-dinh-quay-tro-lai-cam-ranh/410720.vnp
-----------------
Việt Nam lên tiếng về thông tin Nga định quay trở lại Cam Ranh
-----------------
Tàu quốc tế cập Cảng quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Trước việc truyền thông Nga vừa qua cho biết Nga đang cân nhắc việc quay trở lại Cam Ranh, trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 13/10, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam duy trì chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ quốc tế và hội nhập quốc tế sâu rộng; phát triển hợp tác với tất cả các đối tác trên cơ sở cùng có lợi vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga cũng như các đối tác lớn khác trên thế giới đang có những bước phát triển rất mạnh mẽ." "Chủ trương nhất quán của Việt Nam là không liên minh quân sự, không liên minh với nước nào để chống lại nước thứ ba và cũng không cho nước nào đặt căn cứ quân sự tại Việt Nam. Tất cả lập trường Người phát ngôn có nêu từ trước đến nay đều không thay đổi," ​ông Lê Hải Bình nhấn mạnh./.
-----------------
