http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-trao-doi-thong-tin-ve-3-nha-may-dien-hat-nhan/410716.vnp
-----------------
Yêu cầu Trung Quốc trao đổi thông tin về 3 nhà máy điện hạt nhân
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 13/10, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh Việt Nam đã đề nghị phía Trung Quốc sớm cùng với Việt Nam xây dựng cơ chế trao đổi thông tin thường xuyên về các dự án điện hạt nhân, được cho là đã đi vào hoạt động và ở rất gần đường biên giới Việt Nam. Trả lời câu hỏi về việc truyền thông của Trung Quốc có đưa thông tin, ba nhà máy điện hạt nhân của Trung Quốc bắt đầu đi vào hoạt động và rất gần với đường biên giới Việt Nam và các cơ quan chức năng của Việt Nam có những nghiên cứu, đánh giá tác động cũng như các biện pháp đảm bảo an toàn như thế nào cho người dân vùng lân cận, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Chúng tôi cho rằng việc các nước xây dựng và vận hành nhà máy điện hạt nhân cần đảm bảo và tuân thủ Công ước an toàn hạt nhân và các quy định liên quan của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) bảo đảm không ảnh hưởng an toàn môi trường của các nước láng giềng." "Việt Nam đã đề nghị phía Trung Quốc sớm cùng với Việt Nam xây dựng cơ chế trao đổi thông tin thường xuyên về các dự án điện hạt nhân này," người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết./.
-----------------
