http://www.vietnamplus.vn/viet-namduc-tien-hanh-hop-nhom-dieu-hanh-chien-luoc-lan-thu-4/410603.vnp
-----------------
Việt Nam-Đức tiến hành họp Nhóm Điều hành chiến lược lần thứ 4
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tiếp ông Markus Ederer, Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Đức. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Liên bang Đức, ngày 12/10, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cùng Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Đức Markus Ederer đồng chủ trì Cuộc họp Nhóm Điều hành chiến lược lần thứ 4 tại Hà Nội. Tại cuộc họp, hai bên đã điểm lại tình hình hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực của khuôn khổ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức và nhất trí đánh giá quan hệ hai nước phát triển tích cực trong thời gian qua. Các nội dung hợp tác trong Kế hoạch hành động chiến lược Việt Nam-Đức giai đoạn 2015-2016 đã được thực hiện đúng tiến độ, đặc biệt là dự án Ngôi nhà Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hai bên đã nhất trí về phương hướng, các biện pháp nhằm triển khai các dự án, kế hoạch hợp tác giữa Việt Nam và Đức thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực ưu tiên như hợp tác chính trị chiến lược, thương mại và đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, tư pháp và pháp luật. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn mong muốn hai bên tiếp tục nỗ lực đẩy mạnh kết nối và hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau, tận dụng tối đa những cơ hội mà Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) sẽ mang lại. Quốc Vụ khanh Markus Ederer bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được của Trường Đại học Việt-Đức thời gian qua; mong muốn hai bên hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong khuôn khổ Chương trình Đối thoại nhà nước pháp quyền giai đoạn 2015-2018 giữa Việt Nam và Đức. Bên cạnh đó, hai bên nhất trí phối hợp thúc đẩy việc sớm ký kết và triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu. Phía Đức cam kết ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU, triển khai hiệu quả Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA); ủng hộ EU sớm công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, trong khuôn khổ ASEM và hợp tác ASEAN-EU. Tại cuộc họp, hai bên cũng trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Trong vấn đề Biển Đông, phía Đức khẳng định ủng hộ giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hiệp quốc về Luật Biển, UNCLOS 1982, trao đổi về an ninh, an toàn hàng hải và hàng không trên Biển Đông. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Quốc Vụ khanh Markus Ederer đã chào xã giao Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu./.
-----------------
