http://www.vietnamplus.vn/ttk-to-chuc-quoc-te-phap-ngu-tham-bao-le-courrier-du-vietnam/410537.vnp
-----------------
Tổng thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ thăm báo Le Courrier du Vietnam
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đón Tổng Thư ký Tổ chức Pháp ngữ (OIF) bà Michaelle Jean. (Ảnh: An Đăng/TTXVN Chiều 12/10, bà Michaëlle Jean, Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ đã đến thăm Tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam (Thông tấn xã Việt Nam), tờ báo Pháp ngữ duy nhất tại Việt Nam. Hoạt động nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của bà Michaëlle Jean từ ngày 11/10 đến 13/10/2016. Đây là chuyến thăm đầu tiên đến Tòa soạn Le Courrier du Vietnam của một Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ; đánh dấu một bước tiến mới trong chính sách coi trọng hợp tác và phát triển Cộng đồng Pháp ngữ tại Việt Nam cũng như vai trò của tờ báo Le Courrier du Vietnam trong làng báo chí Pháp ngữ. Tại Tòa soạn Le Courrier du Vietnam, bà Michaëlle Jean đã có buổi gặp gỡ và trao đổi với ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam. Bày tỏ vinh dự khi bà Michaëlle Jean đến thăm Tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam, ông Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao sự hợp tác và giúp đỡ của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ (OIF) đối với Tòa soạn Le Courrier du Vietnam trong những năm vừa qua, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo, nâng cao trình độ nghiệp vụ cho các phóng viên, biên tập viên. Ông Nguyễn Đức Lợi cho biết báo chí Việt Nam hoạt động trong khuôn khổ Luật Báo chí hiện hành. Điều này đảm bảo tính chính xác, trung thực của báo chí. Các vấn đề xã hội, bình đẳng giới, giải phóng phụ nữ cũng là một trong nhiều chủ đề được các cơ quan báo chí Việt Nam quan tâm đề cập đến. Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN dự buổi làm việc của Tổng Thư ký Tổ chức Pháp ngữ (OIF) - bà Michaelle Jean với Tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tại buổi gặp, bà Michaëlle Jean chia sẻ, luôn hào hứng mỗi khi đọc tờ báo Le Courrier du Vietnam. Với phần trình bày đặc sắc, hiện đại, tờ báo luôn chứa đựng nhiều thông tin về một Việt Nam đang phát triển năng động. Bà Michaëlle Jean cam kết, Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ sẽ tiếp tục hỗ trợ báo Le Courrier du Vietnam trong vấn đề đào tạo nghiệp vụ báo chí cho các phóng viên, biên tập viên. Sau buổi gặp, bà Tổng Thư ký đã đi thăm tòa soạn Le Courrier du Vietnam, gặp gỡ và trò chuyện với các phóng viên, biên tập viên, chuyên gia nước ngoài và tình nguyện viên của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ làm việc tại tòa soạn. Các đại biểu thăm Tòa soạn báo Le Courrier du Vietnam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong làng báo chí đối ngoại của Việt Nam, Le Courrier du Vietnam là tờ báo duy nhất bằng tiếng Pháp. Qua hơn 60 năm hình thành và phát triển, tờ báo không ngừng lớn mạnh, được bạn đọc Pháp ngữ trong nước và quốc tế nhiệt liệt đón nhận. Hiện nay, Le Courrier du Vietnam phát hành ba sản phẩm thông tin chính: Báo điện tử Le Courrier du Vietnam; Tạp chí Le Courrier du Vietnam được phát hành hàng tuần; Chương trình truyền hình Không gian Pháp ngữ, phối hợp với kênh truyền hình Vnews của TTXVN sản xuất, phát sóng hai tuần 1 số, nhằm quảng bá về các nước pháp ngữ./.
-----------------
