http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-phap-ngu-la-doi-tac-quan-trong-cua-viet-nam/410543.vnp
-----------------
Cộng đồng Pháp ngữ là đối tác quan trọng của Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với bà Michaelle Jean, Tổng Thư ký Tổ chức Pháp ngữ Quốc tế. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 12/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ Michaëlle Jean. Tại buổi hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ, khẳng định Cộng đồng Pháp ngữ là đối tác quan trọng của Việt Nam và bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Cộng đồng Pháp ngữ ngày càng được củng cố và tăng cường. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao đã trao đổi với Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ về các hoạt động ưu tiên của Cộng đồng Pháp ngữ trong thời gian tới, công tác chuẩn bị Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu tham gia Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tại Madagascar tháng 11/2016. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của Cộng đồng Pháp ngữ nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế bên cạnh các lĩnh vực hợp tác truyền thống, qua đó tăng cường sức sống của Cộng đồng và đáp ứng mong đợi của các nước thành viên. Phó Thủ tướng nêu một số đề xuất cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Cộng đồng Pháp ngữ, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại với các nước châu Phi; hỗ trợ phong trào khởi nghiệp; giảng dạy tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp; tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Hai bên cũng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông. Về phần mình, bà Michaëlle Jean bày tỏ khâm phục tinh thần quật cường, bất khuất của nhân dân Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và ấn tượng về những nỗ lực, thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội. Bà Tổng Thư ký nhấn mạnh vai trò, vị trí quan trọng của Việt Nam trong Cộng đồng Pháp ngữ; hoan nghênh những đóng góp tích cực và cam kết mạnh mẽ của Việt Nam đối với Cộng đồng. Bà Michaëlle Jean cho rằng Việt Nam là một đối tác tin cậy và quan trọng của nhiều nước thành viên tại khu vực châu Phi và khẳng định Cộng đồng Pháp ngữ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong hội nhập kinh tế quốc tế, các doanh nghiệp khởi nghiệp, nhất là thanh niên và phụ nữ, thực hiện các chính sách cải cách về thuế và tài chính, kết nối các doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp châu Phi; đồng thời đánh giá cao cách tiếp cận của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác cùng có lợi, bền vững và đoàn kết, thể hiện rõ nét trong các dự án hợp tác của các doanh nghiệp Việt Nam tại một số nước Pháp ngữ. Bà Tổng Thư ký cũng khẳng định Cộng đồng Pháp ngữ sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam về giảng dạy tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp, hỗ trợ Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Về vấn đề Biển Đông, bà Tổng Thư ký khẳng định Tổ chức quốc tế Pháp ngữ luôn quan tâm theo dõi sát tình hình, kêu gọi các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Luật Biển 1982 của Liên hợp quốc. Sau buổi hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ đã chứng kiến Lễ ký Thỏa thuận đối tác giữa Học viện Ngoại giao và Tổ chức quốc tế Pháp ngữ nhằm tăng cường năng lực tiếng Pháp cho cán bộ ngoại giao và công chức Việt Nam./.
-----------------
