http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-thi-truong-thanh-pho-daegu/410536.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thị trưởng thành phố Daegu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kwon Young Jin, Thị trưởng thành phố Deagu, Hàn Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 12/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thị trưởng Thành phố Daegu (Hàn Quốc), ông Kwon Young Jin, đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam.  Thủ tướng chào mừng Thị trưởng và đoàn đại biểu thành phố Daegu tới thăm Việt Nam, cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa thành phố Daegu với Việt Nam trên các lĩnh vực có nhiều tiềm năng như kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân. Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp, ngày càng đi vào chiều sâu, sự tin cậy chính trị ngày càng được củng cố, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước và đóng góp vào sự thịnh vượng chung của hai dân tộc Việt Nam-Hàn Quốc. Hàn Quốc tiếp tục duy trì vị trí đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về viện trợ ODA, lao động, du lịch và thứ ba về thương mại. Đây là thành quả có được nhờ nỗ lực chung của Chính phủ, nhân dân hai nước và sự đóng góp tích cực của doanh nghiệp hai nước. Trong bối cảnh đó, Việt Nam rất coi trọng việc mở rộng giao lưu hợp tác giữa các địa phương hai nước, coi đây là một yếu tố quan trọng, thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự hợp tác giữa thành phố Daegu với các địa phương của Việt Nam, nhất là thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng đã từng bước được đẩy mạnh và đi vào thực chất. Thủ tướng đề nghị Thị trưởng thành phố Daegu quan tâm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, nhất là gia tăng kim ngạch thương mại song phương cũng như khuyến khích các doanh nghiệp lớn có năng lực của Daegu đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh và sẽ tiếp tục nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc nói chung và thành phố Daegu nói riêng yên tâm đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.  Về phần mình, cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, Thị trưởng thành phố Daegu Kwon Young Jin cho rằng, quan hệ hợp tác Việt Nam ngày càng gần gũi, nhất là sau khi hai bên ký FTA thì quan hệ thương mại phát triển mạnh mẽ. Ông bày tỏ mong muốn Thủ tướng hỗ trợ nhiều hơn cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đã đầu tư cũng như có nguyện vọng đầu tư vào Việt Nam. Thị trưởng thành phố Daegu cam kết sẽ nỗ lực hết mình, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc phát triển hơn nữa, trong đó sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam. Ông Kwon Young Jin cho biết thành phố sẽ tiếp tục có các chương trình hỗ trợ cho người Việt đang sinh sống tại Daegu như dạy tiếng Hàn. Ông cũng bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện cho ngân hàng Daegu mở văn phòng đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ghi nhận ý kiến của ông Kwon Young Jin, Thủ tướng đánh giá cao và cảm ơn những tình cảm tốt đẹp, sự hỗ trợ thiết thực, quý báu của Thị trưởng và chính quyền thành phố Daegu đối với cộng đồng người Việt Nam tại địa phương. Thủ tướng cũng ghi nhận ý kiến của ôngKwon Young Jin về mong muốn thành lập Văn phòng đại diện của Ngân hàng Daegu tại Thành phố Hồ Chí Minh và cho biết sẽ giao cơ quan chức năng xem xét, xử lý trên cơ sở luật pháp Việt Nam./.
-----------------
