http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-ba-lan-joanna-wronecka-tham-viet-nam/410529.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Ba Lan Joanna Wronecka thăm Việt Nam
-----------------
Tham vấn Chính trị cấp Thứ trưởng giữa Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Ba Lan Joanna Wronecka. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 12/10, theo thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Ba Lan Joanna Wronecka đã thăm Việt Nam và tiến hành Tham vấn chính trị thường niên với Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Hai thứ trưởng nhất trí đánh giá quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ba Lan trong những năm gần đây đã có những bước phát triển tích cực, còn nhiều tiềm năng và dư địa hợp tác trong các lĩnh vực chính trị-đối ngoại, an ninh quốc phòng, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, xây dựng hạ tầng... Hai Bộ Ngoại giao sẽ làm đầu mối thúc đẩy các bộ, ngành phối hợp chặt chẽ để triển khai những thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo hai nước nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác trên cơ sở cùng có lợi. Hai bên thống nhất tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, trước mắt là chuẩn bị và tổ chức tốt chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Ba Lan vào năm 2017; tăng cường tiếp xúc, phối hợp hiệu quả tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, UNESCO, ASEM, trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Liên minh châu Âu và quan hệ Việt Nam​-Liên minh châu Âu. Bà Joanna Wronecka khẳng định, Chính phủ Ba Lan ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với Liên minh châu Âu, sẽ thúc đẩy sớm ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) và cho rằng việc triển khai Hiệp định này trong thời gian tới sẽ góp phần đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, trong đó có việc duy trì cơ chế tham vấn chính trị về các vấn đề quan hệ song phương, tình hình thế giới và khu vực, phối hợp lập trường trong các vấn đề quốc tế quan trọng. Thứ trưởng Ngoại giao Ba Lan chia sẻ và ủng hộ quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp, bao gồm cả trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông./.
-----------------
