http://www.vietnamplus.vn/bai-4-pham-chat-cua-dang-vien-tre-la-xong-xao-va-nhieu-y-tuong-moi/413539.vnp
-----------------
Bài 4: "Phẩm chất của đảng viên trẻ là xông xáo và nhiều ý tưởng mới"
-----------------
Anh Nguyễn Đức Sâm, Phó Bí thư Tỉnh Đoàn thành phố Bắc Ninh. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Nguyễn Đức Sâm là một con người sống rất nguyên tắc, nhiều khi được gọi là “gia trưởng” nhưng cũng không kém phần sôi nổi, nhiệt huyết. Phó Bí thư chi bộ thế hệ 8X này luôn xác định rõ con đường sự nghiệp của mình là sẵn sàng cống hiến phục vụ nhân dân. Dám nghĩ, dám làm Khiêm tốn khi nói về mình, anh Nguyễn Đức Sâm (sinh năm 1983, Phó Bí thư Tỉnh Đoàn Bắc Ninh kiêm Phó Bí thư Chi bộ Đảng, Tỉnh Đoàn Bắc Ninh) tâm sự rằng bản thân anh đã trưởng thành từ trong công việc và cuộc sống hằng ngày. Sâm bảo rằng, có không ít người trong giới trẻ bây giờ nhìn vào thu nhập, nhìn vào mức sống trước khi lựa chọn theo con đường hoạt động Đoàn thanh niên hay trở thành đảng viên. Anh chia sẻ: “Đoàn không cho mình nhiều về vật chất nhưng cái đáng quý là Đoàn cho mình rất nhiều vốn sống và kinh nghiệm. Đặc biệt là trong công tác tổ chức các sự kiện và giải quyết vấn đề. Đây chính là môi trường tạo cơ hội để các cá nhân được cống hiến, được thể hiện và được rèn luyện phấn đấu.” Với Sâm, anh tâm niệm mình may mắn được tham gia công tác Đoàn đến nay đã hơn 10 năm và chính thức kết nạp Đảng từ năm 2005. Anh cũng đã từng được về công tác cơ sở, được công tác trực tiếp và trưởng thành từ huyện Đoàn. “Chính việc được trải qua nhiều môi trường khác nhau, từ cấp cơ sở đến cấp tỉnh đã cho mình cơ hội được rèn luyện bản thân ngày càng hoàn thiện hơn,”  anh Sâm cười nói. Nói về cái khó trong việc làm sao có thể hài hòa được giữa công tác Đoàn mang tính sôi nổi, phong trào với công tác Đảng có phần nguyên tắc theo quy định chuẩn mực riêng, anh Sâm khẳng định, xây dựng Đoàn chính là xây dựng Đảng trước một bước. Bởi vậy, bản thân anh luôn nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ công tác, cùng với đó cũng có sự linh hoạt để tạo dựng nên một hình mẫu đảng viên trẻ cho các đoàn viên noi gương. Anh Nguyễn Đức Sâm khẳng định, xây dựng Đoàn chính là xây dựng Đảng trước một bước. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Theo anh Sâm, nhiều đảng viên trẻ luôn sôi nổi, “dám nghĩ dám làm.” Đó là những điều mà đảng viên trẻ luôn ấp ủ và mong muốn được thực hiện. “Dám nghĩ dám làm” thể hiện trong phẩm chất của người trẻ là luôn có sự xông xáo, nhiều ý tưởng mới, đặc biệt là luôn có sự cống hiến hết mình. Anh Sâm cũng dẫn chứng thêm, có những đảng viên trẻ ở nông thôn nhưng họ có những mô hình kinh tế hiệu quả, làm rất bài bản. Họ cũng rất quyết đoán, dám thực hiện và dám đối mặt với cả những thất bại để bước đến thành công. “Tổ chức Đoàn vẫn thường hay ví họ là những người “dám dấn thân” không ngại khó, không ngại khổ, đó là những phẩm chất đáng quý của người thanh niên,” anh Sâm cười nói. Giữ lập trường trước thông tin xấu Chia sẻ những băn khoăn của mình trong việc làm sao để giữ vững lập trường của các cán bộ trẻ trong môi trường thông tin “mở” như hiện nay, anh Sâm cho biết, trước hết bản thân mình phải tự biết cách chắt lọc được thông tin. “Là một người cán bộ đảng viên, mình cần phải xác định đâu là thông tin sẽ lôi kéo giới trẻ để từ đó có những định hướng để giữ vững lập trường của các cán bộ trẻ,” anh Sâm nói. Đối với vấn đề thông tin, anh Sâm cũng cho rằng, ở tầm vĩ mô, mỗi người đều có quyền được tìm hiểu các thông tin. Tuy nhiên, thông tin xấu bao giờ cũng có sức lan rất lớn và tác động đến tư tưởng của giới trẻ đầu tiên. Nguy hiểm ở chỗ, khi “đánh” vào tư tưởng thanh niên sẽ có thể làm thay đổi cả xã hội trong tương lai." “Chính vì thế, với cương vị là một cán bộ Đoàn đồng thời với vai trò là Phó Bí thư chi bộ Đảng của Tỉnh Đoàn tôi cũng rất băn khoăn về vấn đề tiếp nhận, chọn lọc thông tin của giới trẻ hiện nay. Cũng là một cán bộ trẻ, tôi nghĩ đây cũng là một bài toán lớn đối với tổ chức Đoàn và cao hơn nữa là tổ chức Đảng để làm sao xây dựng được một đội ngũ trẻ, giới trẻ hướng đến tập trung vì mục đích cuối cùng là xây dựng cho đất nước Việt Nam ngày càng lớn mạnh,” anh Sâm bộc bạch. Phó Bí thư 8X này cũng cho rằng, đây là một vấn đề cần phải đấu tranh, không chỉ trong phạm vi Đoàn mà bao gồm các cấp bộ ngành. “Theo đó, tổ chức Đoàn phải làm sao lôi kéo được giới trẻ về với mình,” anh Sâm nêu rõ quan điểm. Anh cũng chỉ rõ, hiện nay trước sự thâm nhập của nhiều luồng văn hóa, các thông tin “mở” đến với thanh niên rất nhiều chiều. Có nhiều việc không thể kiểm soát được. Để định hướng cho giới trẻ, lôi kéo được thanh niên về với tổ chức Đoàn, tổ chức thanh niên, phấn đấu vào hàng ngũ Đảng viên, đây là một vấn đề lớn và là trách nhiệm chung của xã hội. Mặt khác, anh Sâm cũng nhấn mạnh về vấn đề công tác quản lý thông tin và sự quản lý của nhà nước đối với các vấn đề xã hội cần phải được chăm chút hơn, ủng hộ việc cần có sự quản lý, kiểm duyệt một cách kỹ lưỡng trong lĩnh vực thông tin, tuyên truyền, dân chủ, nhưng cũng phải đáp ứng thỏa đáng nhu cầu thông tin cho giới trẻ. “Để giúp thanh niên giữ vững lập trường, tư tưởng cần có định hướng rõ ràng, thông tin ‘mở’ nhưng phải hướng giới trẻ có cách tiếp cận phù hợp,” anh Sâm nói. Rời phòng làm việc của đồng chí Phó Bí thư 8X sau lời chào và cái bắt tay tạm biệt, chúng tôi - những người làm báo, những người trẻ vẫn văng vẳng đâu đó lời nhắn nhủ từ anh về công cuộc đưa đến những thông tin tuyên truyền nhằm định hướng xây dựng những hình mẫu cán bộ trẻ luôn hăng say làm việc và nhiệt tình cống hiến hết mình cho xã hội./. Phó Bí thư Nguyễn Đức Sâm cho rằng cần giữ vững lập trường của các cán bộ trẻ trong môi trường "thông tin mở”.
-----------------
