http://www.vietnamplus.vn/oif-co-y-tuong-thiet-lap-cac-vuon-uom-doanh-nghiep-tai-viet-nam/410380.vnp
-----------------
OIF có ý tưởng thiết lập các "vườn ươm doanh nghiệp" tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Michaelle Jean, Tổng Thư ký OIF. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 11/10, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Tổng thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ Michaelle Jean. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chào mừng bà Michaelle Jean, Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ đến thăm Việt Nam ngay trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 16 tại Madagascar; đồng thời tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của bà Tổng Thư ký sẽ thành công tốt đẹp, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF) và Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy Cộng đồng Pháp ngữ thời gian qua đạt được nhiều kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực. Nhấn mạnh quan hệ Việt Nam và OIF thời gian qua được duy trì và được củng cố thông qua nhiều hoạt động của OIF tại Việt Nam và khu vực, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn OIF đã hỗ trợ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó đáng kể là các dự án đào tạo, tăng cường tiếng Pháp tại khu vực Đông Nam Á, hỗ trợ nghiên cứu khoa học trong một số lĩnh vực mũi nhọn như công nghệ, kinh tế, dược, khoa học cơ bản, luật pháp... Nhấn mạnh Việt Nam là thành viên có trách nhiệm và có nhiều hoạt động trong OIF, Chủ tịch Quốc hội cho biết sau khi tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 7 tổ chức tại Hà Nội năm 1997, mối quan hệ giữa Việt Nam và OIF ngày càng được tăng cường. Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ Michaelle Jean bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam. Đánh giá cao sự năng động của phụ nữ Việt Nam, trong đó có các nữ doanh nhân trong việc góp phần vào sự phát triển của Việt Nam hiện nay, bà Michaelle Jean cho biết đây cũng là niềm tự hào của cộng đồng Pháp ngữ. Chia sẻ về ý tưởng thiết lập các "vườn ươm doanh nghiệp" tại Việt Nam cũng như các nước trong OIF nhằm mục đích nâng cao hơn nữa năng lực trong sáng tạo, sản xuất những sản phẩm công nghệ cao, Tổng Thư ký OIF đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam với OIF, trong đó có hợp tác kinh tế, coi đây là nội dung quan trọng trong hướng phát triển mới của cộng đồng Pháp ngữ trong thời gian tới. Đánh giá cao hiện nay các dự án đầu tư cũng như những hoạt động hợp tác quốc tế của Việt Nam đã đem lại những hiệu quả tích cực, bà Michaelle Jean cho rằng, cả Việt Nam và OIF đều hướng tới mục tiêu thịnh vượng, tăng trưởng đồng đều. Để thực hiện được, cần có những thiết chế mạnh và vai trò của Quốc hội là rất quan trọng trong việc xây dựng hành lang pháp luật để đảm bảo sự tăng trưởng hợp lý và bền vững. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ, thời gian qua Việt Nam đã có những nỗ lực và đạt nhiều thành tựu quan trọng về phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống nhân dân; đồng thời cho rằng, OIF đã đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên thông qua triển khai Chiến lược kinh tế Pháp ngữ. Nhất trí với ý kiến của Tổng Thư ký OIF, Chủ tịch Quốc hội cho biết cơ quan lập pháp đóng vai trò quan trọng trong việc định hình, hoàn thiện những thể chế, chính sách pháp luật để thực hiện mục tiêu tăng trưởng thịnh vượng và đồng đều. Quốc hội Việt Nam đã đang và sẽ hoàn thiện hệ thống pháp luật để xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động của Cộng đồng Pháp ngữ thông qua hoạt động của Phân ban Việt Nam trong Liên minh Nghị viện Pháp ngữ (APF). Được các nghị viện thành viên APF tín nhiệm liên tục bầu giữ vị trí Phó Chủ tịch APF trong nhiều nhiệm kỳ. Quốc hội Việt Nam đã và đang nỗ lực phát huy vai trò, tích cực tham gia các hoạt động của APF và của khối Pháp ngữ nói chung. Tại nhiệm kỳ APF 2015-2017, Chủ tịch Phân ban Việt Nam trong APF giữ cương vị Chủ tịch Vùng châu Á-Thái Bình Dương, chịu trách nhiệm tổ chức và điều phối các hoạt động của APF tại Vùng. Thông qua đó, Việt Nam mong muốn tăng cường và củng cố sự hiện diện của Cộng đồng Pháp ngữ tại khu vực nhằm tiếp tục khẳng định chủ trương của Việt Nam là thành viên tích cực, có trách nhiệm của Cộng đồng Pháp ngữ. Tổng thư ký OIF cho biết, chủ đề của Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 16 tại Madagascar sắp tới là tăng trưởng đồng đều và phát triển có trách nhiệm. Đánh giá Việt Nam là một tấm gương với những nỗ lực vượt qua khó khăn trong xây dựng và phát triển đất nước, đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận, Tổng thư ký OIF bày tỏ mong muốn, tại Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần này Việt Nam sẽ chia sẻ những kinh nghiệm của mình cùng không gian cộng đồng Pháp ngữ trên tinh thần đoàn kết, đó chính là sợi dây kết nối, giá trị chung của các nước thành viên Pháp ngữ với nhau. Nhân dịp này, Tổng thư ký OIF Michaelle Jean mong muốn Việt Nam sẽ tham gia Diễn đàn nữ doanh nhân Pháp ngữ vào năm 2017 để chia sẻ kinh nghiệm một số các ngành, nghề mà doanh nhân nữ Việt Nam đang có những thành công nhất định hiện nay./.
-----------------
