http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-va-giao-luu-viet-namnhat-ban/410367.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị và giao lưu Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 6 Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 11/10, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức hội nghị Ban Thường vụ mở rộng Ban Chấp hành Trung ương Hội nhiệm kỳ VI (2015-2020). Tại hội nghị, các đại biểu đã thống nhất cho rằng trong thời gian tới Hội sẽ tiếp tục phát huy tính tích cực, kỷ luật, thực hiện tốt Điều lệ Hội. Hội tích cực chuẩn bị và tổ chức các hoạt động góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và giao lưu giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Các Câu lạc bộ doanh nghiệp thúc đẩy nhiều hơn nữa các hoạt động kết nối doanh nghiệp hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Vũ Xuân Hồng đã chúc mừng ông Tô Huy Rứa nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, nguyên Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản, Chủ tịch danh dự Đại học Việt-Nhật được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục nhiệm kỳ VI (2015-2020) đồng thời mong muốn ông lãnh đạo Hội ngày càng phát triển, xứng với tầm quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt-Nhật. Hiện, Ban Chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản nhiệm kỳ VI (2015-2020) gồm 75 Ủy viên, Ban Thường vụ có 24 Ủy viên, 7 Phó Chủ tịch Hội./.
-----------------
