http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-gia-cao-chu-de-hoi-nghi-cap-cao-phap-ngu-lan-thu-16/410355.vnp
-----------------
Việt Nam đánh giá cao chủ đề Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Tổng Thư ký OIF Michaelle Jean. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 11/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp bà Michaelle Jean, Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF), nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Tổng Thư ký Michaelle Jean và phái đoàn OIF sang thăm và làm việc tại Việt Nam; nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm và tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và OIF trong thời gian tới. Trao đổi với Tổng Thư ký Michaelle Jean về tình hình quốc tế hiện nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng tăng cường sự đoàn kết, hợp tác giữa các nước thành viên OIF có vai trò hết sức quan trọng. Cùng với việc thúc đẩy đa dạng ngôn ngữ và văn hóa, Việt Nam mong muốn cộng đồng Pháp ngữ đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên. Chủ tịch nước nhấn mạnh tại Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 7 tổ chức tại Hà Nội năm 1997, Việt Nam đã khởi xướng và cùng các nước Pháp ngữ nêu bật tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác kinh tế trong không gian Pháp ngữ. Đây là nhân tố quan trọng giúp tăng cường hơn nữa sự đoàn kết, hợp tác, đáp ứng mong đợi của các nước thành viên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam ủng hộ các nỗ lực của Tổng Thư ký Michaelle Jean về thúc đẩy việc thực hiện Chiến lược kinh tế Pháp ngữ được thông qua năm 2014. Việt Nam luôn ủng hộ và tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Tổng Thư ký Michaelle Jean, cộng đồng Pháp ngữ ngày càng có vai trò và vị trí quan trọng trong cộng đồng quốc tế, hỗ trợ tích cực công cuộc phát triển bền vững của các nước thành viên. Việt Nam đã và cam kết tham gia và đóng góp tích cực vào các nỗ lực chung của cộng đồng Pháp ngữ; Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối, cửa ngõ mở rộng hợp tác giữa cộng đồng Pháp ngữ với các nước thành viên ASEAN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo tại Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16, tổ chức vào tháng 11 sắp tới ở Madagascar, Chủ tịch nước sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị. Việt Nam đánh giá cao chủ đề thiết thực của Hội nghị “Tăng trưởng đồng đều và phát triển có trách nhiệm: Điều kiện cho sự ổn định trên thế giới và trong không gian Pháp ngữ.” Chủ tịch nước sẽ có phát biểu chia sẻ quan điểm, kinh nghiệm của Việt Nam để cùng các nước thành viên OIF đạt được mục tiêu này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải cách kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng, tăng cường đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực nhằm thực hiện các chiến lược, kế hoạch, chương trình phát triển kinh tế-xã hội, trong đó có các Mục tiêu Phát triển bền vững và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu. Bên cạnh đó, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã và sẽ tiếp tục cử lực lượng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Việt Nam mong tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ của Cộng đồng Pháp ngữ nói chung và các nước thành viên nói riêng. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đề nghị bà Michaelle Jean và các nước thành viên OIF ủng hộ Việt Nam ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, ủng hộ ứng cử viên Việt Nam vào các vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021 và thành viên Ủy ban Luật pháp Quốc tế nhiệm kỳ 2017-2021. Tổng Thư ký OIF Michaelle Jean trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chủ tịch nước Trần Đại Quang; bày tỏ ấn tượng trước lòng mến khách, tình cảm của người dân Việt Nam dành cho Đoàn. Bà Michaelle Jean đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập quốc tế. Bà Michaelle Jean cho biết trong chiến lược phát triển sắp tới, OIF sẽ triển khai mô hình vườn ươm doanh nghiệp tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tăng cường hỗ trợ khởi nghiệp, tạo sự thông suốt về thông tin thị trường. Bà Michaelle Jean hy vọng là một điển hình về phát triển kinh tế-xã hội trong khu vực, Việt Nam tiếp tục phát huy vai trò kết nối để mang lại sự thịnh vượng chung cho các nước thành viên. Tổng Thư ký OIF Michaelle Jean đánh giá cao cách tiếp cận của Việt Nam trong hợp tác với các nước ở khu vực châu Phi, đó là “hợp tác đi cùng với tình đoàn kết, hợp tác vì lợi ích của người dân, vì trách nhiệm cộng đồng.” Cách tiếp cận này hoàn toàn phù hợp với chủ đề của Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 “Tăng trưởng đồng đều và phát triển có trách nhiệm.” Ghi nhận những đóng góp của Việt Nam trong OIF, bà Michaelle Jean cho rằng cùng với việc tham gia các hiệp định thương mại mới, mở rộng hợp tác, đầu tư ra nước ngoài, Việt Nam sẽ có nhiều đóng góp hơn nữa vào sự phát triển của cộng đồng Pháp ngữ./.
-----------------
