http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-thuy-si-hop-tac-phat-trien-giao-duc-chat-luong-cao/410357.vnp
-----------------
Việt Nam mong Thụy Sĩ hợp tác phát triển giáo dục chất lượng cao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Quốc vụ khanh Thụy Sĩ Marie Gabrielle Ineichen. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Marie Gabbrielle Ineichen Fleisch, Quốc vụ khanh, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về Kinh tế (SECO), Bộ Kinh tế-Giáo dục-Nghiên cứu Liên bang Thụy Sĩ. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam luôn coi trọng và củng cố hợp tác nhiều mặt với Thụy Sĩ; bày tỏ vui mừng thấy quan hệ hai nước thời gian qua phát triển mạnh mẽ, nhất là thương mại, đầu tư. Thủ tướng hoan nghênh hai bên tổ chức hoạt động kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, trong đó có sự kiện Ngày Việt Nam tại Thụy Sĩ vừa qua. Từ lâu, Thụy Sĩ là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam ở châu Âu. Đặc biệt, trong điều kiện thế giới hiện nay, kim ngạch thương mại song phương tăng lên trong năm qua là hết sức đáng quý, Thủ tướng tin tưởng chuyến thăm của bà Marie Gabbrielle Ineichen Fleisch sẽ đóng góp quan trọng vào phát triển quan hệ hai nước, nhất là tháp tùng đoàn có nhiều doanh nghiệp Thụy Sĩ. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Thụy Sĩ đầu tư vào Việt Nam; Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Thụy Sĩ làm ăn thành công tại Việt Nam. Việt Nam có nhu cầu phát triển dịch vụ tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, dược phẩm, công nghiệp chế biến, du lịch... Thủ tướng đánh giá cao Thụy Sĩ và Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) công nhận quy chế Kinh tế thị trường của Việt Nam (tháng 7/2012); mong Thụy Sĩ ủng hộ các bên sớm tiếp tục đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam hướng đến một hiệp định cân bằng, tiêu chuẩn cao, có tính đến lợi ích của nhau và sự chênh lệch trình độ phát triển giữa Việt Nam và các nước thành viên theo đúng nguyên tắc và định hướng mà các bên đạt được trước khi đàm phán. Đánh giá cao chiến lược hợp tác mà Thụy Sĩ cùng các bộ ngành vừa công bố, cảm ơn Thụy Sĩ đã ưu tiên cấp ODA 2013-2016, coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam cam kết sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA của Thụy Sĩ và mong Thụy Sĩ tiếp tục cung cấp ODA giai đoạn 2017-2020 hướng vào các chương trình mục tiêu phát triển giai đoạn tới. Bên cạnh đó, Việt Nam mong Thụy Sĩ chia sẻ kinh nghiệm phát triển giáo dục chất lượng cao, gắn đào với tạo nghề, phát triển khoa học công nghệ với đào tạo tại các trường đại học; tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam học tập, nghiên cứu ở Thụy Sĩ. Về phần mình, bà Marie Gabbrielle Ineichen Fleisch cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, bày tỏ vinh dự có mặt tại đây; đồng thời cho biết trong đoàn, có đại diện các doanh nghiệp lớn của Thụy Sĩ. Điều này cho thấy các doanh nghiệp Thụy Sĩ rất quan tâm thị trường Việt Nam, một điểm đến đầu tư, kinh doanh hấp dẫn. Thụy Sĩ vui mừng Việt Nam trở thành một trong những đối tác quan trọng nhất của nước này ở châu Á. Việt Nam là điểm đến hấp dẫn của khách du lịch Thụy Sĩ. Hai nước có quan hệ hợp tác song phương hiệu quả, Việt Nam cùng với In-đô-nê-xi-a là hai nước mà Thụy Sĩ đặt trọng tâm quan hệ ở châu Á. Bà Ngoại trưởng cũng cho biết một mục tiêu khác nữa của chuyến thăm là hy vọng thúc đẩy đàm phán FTA giữa Việt Nam và EFTA./.
-----------------
