http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-dan-mach-tiep-tuc-ho-tro-von-oda/410353.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ vốn ODA
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kristian Jensen, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Ngài Kristian Jensen thăm làm việc tại Việt Nam, hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen. Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác ODA. Vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của các dự án đầu tư Đan Mạch vào Việt Nam, Thủ tướng đánh giá tiềm năng hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước còn lớn. Việt Nam sẽ đưa ra danh mục các lĩnh vực ưu tiên thu hút đầu tư và hợp tác; đồng thời mong muốn Đan Mạch hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ hơn trong những lĩnh vực mà Đan Mạch có thế mạnh như năng lượng xanh, năng lượng tái tạo, y tế... Thủ tướng đánh giá cao và mong muốn hợp tác nhiều hơn với các doanh nghiệp Đan Mạch vốn luôn có ý thức bảo vệ môi trường, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu hiện nay. Thủ tướng cũng cho biết Việt Nam đang đẩy mạnh đấu tranh phòng chống tham nhũng, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có các các nhà đầu tư Đan Mạch. Thủ tướng đề nghị Đan Mạch tác động để EU sớm ký kết Hiệp định thương mại Việt Nam-EU. Qua Ngài Bộ trưởng, Thủ tướng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Đan Mạch đã hỗ trợ ODA cho Việt Nam nhiều năm qua và mong Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ ODA để Việt Nam khắc phục những khó khăn hiện nay. Đối với vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đan Mạch tiếp tục ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định, đảm bảo tự do, an ninh an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982 và thực hiện đầy đủ, hiệu quả DOC, sớm đạt được COC. Về phần mình, Ngài Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, vui mừng về việc năm nay hai nước tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Ngài Kristian Jensen đánh giá đây là giai đoạn hai nước có quan hệ tốt đẹp nhất. Những năm qua, hai nước đã hợp tác thành công trong lĩnh vực phát triển, nay tiếp tục hợp tác mạnh mẽ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, đầu tư. Ngài Bộ trưởng cho biết hiện có hơn 130 công ty Đan Mạch đang làm ăn ở Việt Nam trên nhiều lĩnh vực như đồ uống, máy móc, giáo dục... Ngài Kristian Jensen cũng mong muốn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU sớm được ký kết, đồng thời thông báo, Đan Mạch đã thành lập các quỹ phát triển trị giá 4 tỷ USD để hỗ trợ các nước. Với tiến triển cải cách của Việt Nam, Đan Mạch hoàn toàn có thể đưa Việt Nam vào nhóm các nước nhận hỗ trợ của các quỹ này. Về vấn đề Biển Đông, Ngài Bộ trưởng khẳng định là quốc gia có nền kinh tế hàng hải phát triển, Đan Mạch mong muốn các bên liên quan giải quyết vấn đề Biển Đông một cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế./.
-----------------
