http://www.vietnamplus.vn/nhieu-hoat-dong-ky-niem-45-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namthuy-si/410344.vnp
-----------------
Nhiều hoạt động kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Sĩ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins) Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Sĩ (11/10/1971-11/10/ 2016) đã diễn ra ngày 10/10 tại thủ đô Berne (Thụy Sĩ). Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng và Phó Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ, Alexandre Fasel đã khai mạc sự kiện này. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã điểm lại những dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và Thụy Sĩ, vốn là một trong những quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Trên con đường tái thiết, phát triển và hội nhập quốc tế của mình, Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ có hiệu quả của Thụy Sĩ, đặc biệt trong các lĩnh vực tăng cường năng lực thể chế phục vụ công cuộc cải cách hành chính, phát triển nông nghiệp, xóa đói giảm nghèo, cải thiện dịch vụ y tế,... cũng như góp phần giúp Việt Nam hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Sĩ là dịp để hai nước ôn lại chặng đường hợp tác đã qua và định hình về tương lai mối quan hệ, dựa trên nền tảng chung là khát vọng về hòa bình và mong muốn phát triển bền vững. Đại diện Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ, Phó Quốc vụ khanh Alexandre Fasel khẳng định Thụy Sĩ và Việt Nam đều mong muốn tăng cường mối quan hệ giữa hai nước trên các bình diện song phương và đa phương, dựa trên nền tảng hợp tác Á-Âu, quan hệ đối thoại ASEAN-EU, cũng như trong khuôn khổ của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ. Ông Fasel cũng bày tỏ vui mừng trước triển vọng hợp tác của nhân dân hai nước, trên nhiều lĩnh vực, nhất là kinh tế, giáo dục và đào tạo, du lịch và văn hóa... Lễ kỷ niệm đã kết thúc với tiệc chiêu đãi đậm đà hương vị Việt Nam và buổi biểu diễn những tiết mục văn nghệ đặc sắc. Cùng ngày, trong khuôn khổ Những ngày Việt Nam tại Thụy Sĩ, được tổ chức nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Thụy Sĩ đã diễn ra tại thủ đô Berne. Với chủ đề “Cơ hội và triển vọng thúc đẩy đầu tư thương mại Việt Nam-Thụy Sĩ ” diễn đàn thu hút hơn 100 nhà quản lý, doanh nhân, đại diện các bộ, ngành, các tập đoàn kinh tế, doanh nghiệp vừa và nhỏ của hai nước. Phát biểu khai mạc diễn đàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định vai trò của Thụy Sĩ là một trong các đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Âu. Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển tích cực và toàn diện, sâu rộng và hiệu quả, đăc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, nhất là trong những lĩnh vực là thế mạnh hàng đầu của Thụy Sĩ như đào tạo về du lịch, bảo hiểm, ngân hàng, công nghệ cao, xử lý ô nhiễm môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, dược phẩm, thiết bị điện tử, thực phẩm chế biến, các dự án phát triển hạ tầng theo hình thức đối tác công tư (PPP), dịch vụ chất lượng cao. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định việc triển khai mạnh mẽ các biện pháp hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, các khuôn khổ pháp lý, chính sách… tại Việt Nam để xây dựng môi trường đầu tư, kinh doanh ổn định, thuận lợi, minh bạch và nâng cao năng lực cạnh tranh nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư yên tâm làm ăn lâu dài và hiệu quả ở Việt Nam. Đại diện Bộ Công thương Việt Nam, Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đã giới thiệu những cơ hội và triển vọng về tăng cường hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Thụy Sĩ. Những năm gần đây, quan hệ Việt Nam-Thụy Sĩ đã có những bước phát triển tích cực, với việc đẩy mạnh trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, cũng như ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng. Đến tháng 9/2016, Thụy Sĩ đứng thứ 18 trong số các quốc gia đầu tư vào Việt Nam, với 117 dự án trong các lĩnh vực như công nghiệp chế biến, năng lượng, nước... với tổng số vốn hơn 2 tỷ USD. Năm 2015, trao đổi thương mại song phương đạt 667 triệu USD, tăng 6,7% so với năm 2014. Việt Nam và các nước thuộc Hiệp hội Mậu dịch Tự do châu Âu (EFTA- bao gồm Thụy Sĩ, Na Uy, Iceland và Liechtenstein) vừa kết thúc vòng đàm phán thứ 13 về Hiệp định thương mại tự do (FTA) vào tháng 5/2016. Hiệp định này được kỳ vọng sẽ tạo ra tiềm lực phát triển quan hệ thương mại giữa hai nước. Thứ trưởng Bộ Công thương bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp Thụy Sĩ đầu tư trong các lĩnh vực mà nước này có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như dịch vụ, tài chính-ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, công nghiệp chế tạo, dược phẩm, chế biến nông sản, du lịch... Phát biểu tại Diễn đàn, Đại sứ Markus Schlagenhof, đại biểu Hội đồng Liên bang chuyên trách các Hiệp định Thương mại thuộc Ban Thư ký Nhà nước phụ trách các vấn đề kinh tế (SECO), khẳng định Thụy Sĩ và Việt Nam là hai đối tác kinh tế gần gũi, chia sẻ những mục tiêu chung về hợp tác kinh tế và phát triển thương mại. Đại sứ cũng nhấn mạnh tiềm năng to lớn của thị trường Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn Việt Nam và các nước thuộc khối EFTA sẽ hoàn tất quá trình đàm phán FTA vào năm 2017. Thụy Sĩ, quốc gia luôn thúc đẩy và cổ vũ các diễn đàn thương mại đa phương, hy vọng FTA với Việt Nam sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp của nước này. Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm tại Thụy Sĩ nhân dịp hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, ngày 9/10 tại thủ đô Berne, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi làm việc với Chủ tịch Thượng viện Liên bang Thụy Sĩ, Raphael Comte. Chủ tịch Thượng viện Liên bang Raphael Comte nhấn mạnh mong muốn tăng cường quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực khác nhau, như kinh tế và văn hóa. Thụy Sĩ hy vọng Việt Nam và Hiệp hội Mậu dịch Tự do châu Âu (EFTA) sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do, giúp định hình mối quan hệ thương mại song phương. Việt Nam và Thụy Sĩ nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, tham vấn giữa Quốc hội và Thượng viện hai nước cũng như khẳng định tăng cường phối hợp giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Thụy Sĩ trên các diễn đàn quốc tế. Chuyến công tác tại Thụy Sĩ của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng dẫn đầu diễn ra từ ngày 9-11/10. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 9/10, Phó Chủ tịch Quốc hội đã có cuộc gặp gỡ, nói chuyện với các cán bộ, nhân viên sứ quán Việt Nam tại Berne và đại diện kiều bào tại Thụy Sĩ. Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Nguyễn Bá Hùng và Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ, Phạm Hải Bằng đã trao bằng khen của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và giấy khen của lãnh đạo Ủy ban Người Việt Nam ở nước ngoài cho 6 Việt kiều tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong công tác nhân đạo, từ thiện hướng về quê hương đất nước cũng như trong việc củng cố, phát triển cộng đồng./.
-----------------
