http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-cac-nuoc-co-trach-nhiem-giu-gin-hoa-binh/410324.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi các nước có trách nhiệm giữ gìn hoà bình
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại diễn đàn Hương Sơn. (Ảnh: Tường Thu/TTXVN) Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Diễn đàn Hương Sơn lần thứ 7 diễn ra tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ 10-12/10. Tại Diễn đàn, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã có bài phát biểu với chủ đề “ Vai trò của quân đội trong quản trị toàn cầu,” là một trong bốn trọng tâm được đưa ra thảo luận tại diễn đàn năm nay. Trong bài phát biểu, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, quản trị toàn cầu là những cơ chế, thể chế hợp tác trên phạm vi khu vực và toàn cầu để quản lý thế giới tốt hơn. Các cơ chế hợp tác này không chỉ giúp cho các quốc gia tìm kiếm cơ hội cùng phát triển, mà còn để giải quyết các bất đồng, tranh chấp và xung đột giữa các bên. Quan trọng hơn, khi tham gia vào hợp tác quản trị toàn cầu, các quốc gia bên cạnh việc thúc đẩy lợi ích của quốc gia mình, còn phải phát huy vai trò trách nhiệm tập thể, hợp tác chặt chẽ với nhau để dung hòa lợi ích quốc gia dân tộc với lợi ích chung của cộng đồng, khu vực và thế giới, tuân theo luật pháp quốc tế và những luật chơi chung để mang lại công bằng và lợi ích cho tất cả các bên. Thượng tướng khẳng định trong một thế giới có nhiều biến động, thay đổi và tiềm ẩn nhiều nguy cơ, thách thức như vậy, các nước không có lựa chọn nào tốt hơn là cùng nhau hợp tác một cách thực tâm, thực chất, dung hòa lợi ích quốc gia, dân tộc với lợi ích khu vực và quốc tế. Cần phải nêu cao tinh thần trách nhiệm chung và phát huy vai trò các nhân tố trong hợp tác xử lý các vấn đề quản trị toàn cầu, trong đó có vai trò của quân đội. Quân đội hiện nay không chỉ có vai trò giới hạn là bảo vệ độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, lợi ích quốc gia dân tộc mình mà còn có trách nhiệm thúc đẩy cùng nhau hợp tác, một mặt duy trì môi trường an ninh có lợi cho hòa bình, ổn định chung, tăng cường lòng tin, nâng cao năng lực, mặt khác cùng nhau kiềm chế, kiểm soát căng thẳng, ngăn ngừa xung đột để giải quyết tranh chấp, bất đồng. Trên thực tế, quân đội các nước đang nỗ lực vì mục tiêu chung này, cụ thể như hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đang ngày càng có sự tham gia của nhiều nước, trong đó có Việt Nam, đến hợp tác quốc phòng-an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang phát triển mạnh mẽ, nhất là trong vòng một thập niên trở lại đây, với các cơ chế hợp tác khu vực như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN Mở rộng (ADMM+), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Đối thoại Shangri La, Diễn đàn ASEAN-Nhật Bản, Diễn đàn Seoul… và Diễn đàn Hương Sơn này. Tất cả đều hướng tới thúc đẩy xây dựng lòng tin chiến lược, xây dựng nhận thức chung về những nguy cơ, thách thức về an ninh đang nổi lên, tạo ra những cơ chế hợp tác hiệu quả trên thực tế. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh là quốc gia ngày càng phát triển và giàu mạnh hơn, nước chủ nhà cần đóng vai trò trách nhiệm lớn hơn, hợp tác nhiều hơn với cộng đồng quốc tế và khu vực, phát huy hơn nữa vai trò tích cực, có trách nhiệm trong hợp tác quốc tế, đóng góp cho quản trị toàn cầu trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, gắn lợi ích của Trung Quốc với lợi ích chung của khu vực và thế giới. Như vậy, các nước có thêm những dàn xếp và thỏa thuận an ninh khu vực, hỗ trợ cho luật pháp quốc tế, cũng như các thỏa thuận đã ký kết như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa Trung Quốc và ASEAN và tiến tới sớm hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) để duy trì luật pháp, hòa bình, ổn định trên Biển Đông, cũng như trong khu vực và toàn thế giới. Với chủ đề “Tăng cường đối thoại hợp tác an ninh, xây dựng quan hệ quốc tế kiểu mới, ”diễn đàn Hương Sơn năm nay đã thu hút sự tham gia của gần 400 quan chức quân đội, chuyên gia, học giả đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Diễn đàn lần này đi sâu thảo luận các vấn đề như “Hợp tác ứng phó với thách thức an ninh mới tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương,” “Vai trò của quân đội trong quản lý toàn cầu,” “Hợp tác an ninh trên biển,” “Mối đe doạ khủng bố quốc tế và biện pháp ứng phó.” Diễn đàn Hương Sơn do Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc phối hợp với Viện Chính sách Quốc tế Trung Quốc tổ chức, lần thứ nhất diễn ra cách đây 10 năm./.
-----------------
