http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-dan-mach/410296.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Đan Mạch
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Đan Mạch Kristian Jensen. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-12/10. Ngày 11/10, tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đan Mạch; bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước lên tầm cao mới, đặc biệt trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (25/11/1971-25/11/2016). Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen bày tỏ vui mừng thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng những thành tựu Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế; khẳng định Chính phủ Đan Mạch mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, nước có vai trò và vị thế ngày càng quan trọng ở khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Đan Mạch trong 45 năm qua, đặc biệt kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2013. Hai bên thống nhất tăng cường trao đổi đoàn các cấp; triển khai hiệu quả các cơ chế Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao và Ủy ban liên Chính phủ về Kinh tế-thương mại và triển khai Kế hoạch hành động Việt Nam-Đan Mạch năm 2016. Hai bên nhất trí tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp xúc, tìm hiểu thị trường, kết nối hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp, chế biến thực phẩm, năng lượng tái tạo, tăng trưởng xanh, môi trường; tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, du lịch nhằm tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước; thúc đẩy sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), tạo khuôn khổ thuận lợi mở rộng hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Đan Mạch đã cung cấp nguồn ODA thiết thực cho Việt Nam trong nhiều năm qua, góp phần hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Trong bối cảnh quan hệ song phương chuyển từ quan hệ hợp tác phát triển sang quan hệ đối tác cùng có lợi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp tìm ra các phương thức hợp tác mới, có hiệu quả trong các lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là tại Liên hợp quốc. Việt Nam hoan nghênh Đan Mạch tăng cường hợp tác và hỗ trợ ASEAN thời gian qua và mong muốn hai bên sớm triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể, nhất là trong các lĩnh vực an ninh biển, xây dựng thể chế, chia sẻ kinh nghiệm giải quyết hòa bình các tranh chấp, hợp tác kết nối, phát triển cơ sở hạ tầng, giáo dục, nông nghiệp, công nghệ xanh và ứng phó với biến đổi khí hậu. Về vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây, nhấn mạnh cần giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các Bên tại Biển Đông (DOC), tiến tới hoàn tất xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC) nhằm duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và giao thương tại Biển Đông. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch sẽ hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cùng với Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 5 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Đan Mạch về Kinh tế-Thương mại./.
-----------------
