http://www.vietnamplus.vn/khanh-hoa-bac-bo-viec-bau-cu-phi-phap-cua-trung-quoc-tai-truong-sa/410260.vnp
-----------------
Khánh Hòa bác bỏ việc bầu cử phi pháp của Trung Quốc tại Trường Sa
-----------------
Ông Lê Đức Vinh - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Trước việc Trung Quốc tổ chức bầu cử Đại hội đại biểu nhân dân của cái gọi là “thành phố Tam Sa,” chiều 10/10, Cổng Thông tin điện tử tỉnh Khánh Hòa đã đăng tải phát ngôn chính thức của ông Lê Đức Vinh - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa bác bỏ việc làm phi pháp này. Nội dung như sau: “Huyện đảo Trường Sa là một bộ phận không tách rời của lãnh thổ Việt Nam và trực thuộc quyền quản lý hành chính của tỉnh Khánh Hòa. Chính quyền và nhân dân tỉnh Khánh Hòa một lần nữa hết sức bất bình trước việc Trung Quốc tổ chức bầu cử Đại hội đại biểu nhân dân của cái gọi là 'thành phố Tam Sa' mà Trung Quốc ngang nhiên dựng lên một cách phi pháp, bao gồm cả huyện đảo Trường Sa của Việt Nam. Việc tiến hành bầu cử nói trên của phía Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Tỉnh Khánh Hòa kiên quyết bác bỏ hành động sai trái và phi pháp nêu trên của phía Trung Quốc. Chúng tôi yêu cầu phía Trung Quốc không tái diễn những hành động làm tổn hại đến quan hệ hai nước, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và tình cảm của nhân dân tỉnh Khánh Hòa ”./.
-----------------
