http://www.vietnamplus.vn/da-nang-ra-tuyen-bo-phan-doi-trung-quoc-vi-pham-chu-quyen-viet-nam/410177.vnp
-----------------
Đà Nẵng ra tuyên bố phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền Việt Nam
-----------------
Cái gọi là 'Thành phố Tam Sa' Trung Quốc trái phép trên quần đảo của Việt Nam. Chiều 10/10, trước việc Trung Quốc tiến hành bầu cử đại biểu Đại hội đại biểu nhân dân của cái gọi là thành phố Tam Sa, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ ra tuyên bố phản đối với nội dung như sau: "Chính quyền thành phố Đà Nẵng một lần nữa hết sức lo ngại trước việc ngày 22/9/2016 phía Trung Quốc đã tổ chức bầu cử đại biểu Đại hội đại biểu nhân dân khóa II của cái gọi là "thành phố Tam Sa." Việc Trung Quốc tiến hành bầu cử ở khu vực thuộc hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Thành phố Đà Nẵng kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ hành động nêu trên và yêu cầu phía Trung Quốc không tái diễn những hành động tương tự"./.
-----------------
