http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-pho-chu-tich-fec-yoshihiko-nakagaki/410146.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Chủ tịch FEC Yoshihiko Nakagaki
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Yoshihiko Nakagaki. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 10/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đoàn đại biểu Hội đồng Ngoại giao nhân dân Nhật Bản (FEC) do Phó Chủ tịch FEC kiêm Chủ tịch Ủy ban Văn hóa, Kinh tế Nhật-Việt của FEC Yoshihiko Nakagaki làm Trưởng đoàn, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao tình cảm và sự đóng góp quý báu của Phó Chủ tịch Yoshihiko Nakagaki và các tổ chức FEC trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản; hoan nghênh ngài Phó Chủ tịch và các doanh nghiệp thành viên của FEC hàng năm đều tổ chức đoàn sang thăm Việt Nam, tìm hiểu về chính sách phát triển kinh tế và thu hút doanh nghiệp Nhật Bản, cũng như trao đổi ý kiến để thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Nhật Bản. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao vai trò của khu vực tư nhân Nhật Bản trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước. Cùng với các tập đoàn, công ty lớn, Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản đầu tư vào các ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẽ quyết tâm tiếp tục nỗ lực triển khai mạnh mẽ các biện pháp hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, chính sách... để tạo môi trường đầu tư, kinh doanh ổn định và thông thoáng hơn nữa cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản, vào đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Việt Nam đang phối hợp với phía Nhật Bản triển khai Giai đoạn 6 Sáng kiến chung Việt-Nhật để cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam. Việt Nam coi thành công của các nhà đầu tư nước ngoài cũng là thành công của chính mình. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam​-Nhật Bản thời gian qua tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất trên tất cả các lĩnh vực, với sự tin cậy cao về chính trị. Đặc biệt, Nhật Bản tiếp tục là đối tác hàng đầu về kinh tế, là nước cung cấp ODA lớn nhất, nhà đầu tư lớn thứ hai và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam. Hợp tác kinh tế với Nhật Bản đã và đang đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế​-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, thời gian tới, giữa hai nước còn nhiều tiềm năng để tăng cường hợp tác kinh tế. Những tiến triển trong quá trình liên kết kinh tế khu vực như Cộng đồng ASEAN được thành lập, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được ký kết, và đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) đang được thúc đẩy mạnh mẽ... sẽ mang lại nhiều cơ hội mới trong hợp tác kinh tế. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là các ngành ưu tiên trong Chiến lược công nghiệp hóa, phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu, công nghiệp hỗ trợ, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ và hỗ trợ đào tạo nhân lực. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản quan tâm hơn nữa đến nông nghiệp-lĩnh vực còn nhiều tiềm năng hợp tác. Chủ tịch nước đề nghị FEC tiếp tục khuyến khích các địa phương, doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường hợp tác, đầu tư với Việt Nam trong các lĩnh vực này. Chủ tịch nước tin tưởng, với số lượng thành viên đông đảo và tầm ảnh hưởng của mình, FEC sẽ tiếp tục đóng góp thực chất, hiệu quả vào việc mở rộng và tăng cường quan hệ văn hóa, kinh tế giữa hai nước. Phó Chủ tịch FEC Yoshihiko Nakagaki trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, báo cáo với Chủ tịch nước về một số hoạt động hợp tác của FEC với Việt Nam những năm gần đây. Ngài Yoshihiko Nakagaki bày tỏ vinh dự được chứng kiến sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản về ODA, đầu tư của các doanh nghiệp tư nhân Nhật Bản đã góp phần vào công cuộc phát triển kinh tế​-xã hội của Việt Nam. Ngài Yoshihiko Nakagaki nhấn mạnh, FEC mong muốn và sẽ quyết tâm tìm kiếm các nhà đầu tư Nhật Bản có khả năng hợp tác ở mức độ cao nhất với Việt Nam trong thời gian tới. Trong tương lai, Việt Nam sẽ là đối tác thân thiết nhất của Nhật Bản ở khu vực châu Á, Nhật Bản nhận thấy trách nhiệm hỗ trợ Việt Nam tiếp tục duy trì tốc độ phát triển./.
-----------------
