http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-hoi-kien-cac-lanh-dao-sri-lanka-va-qatar/410125.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hội kiến các lãnh đạo Sri Lanka và Qatar
-----------------
Quang cảnh Diễn đàn Kết nối Doanh nghiệp Châu Á tại Thái Lan. (Ảnh: Quang Thuận/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, ngày 10/10, bên lề Hội nghị cấp cao Đối thoại hợp tác châu Á (ACD) lần thứ 2, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã hội kiến Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena và Phó Thủ tướng Qatar Ahmed Bin Abdullah bin Zaid Al-Mamoud. Trong cuộc gặp với Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena, Phó Thủ tướng Vũ Đam khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Sri Lanka. Hai bên nhận định quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian gần đây đạt được nhiều bước tiến quan trọng trên tất cả các lĩnh vực như kinh tế, quốc phòng, tư pháp, nông nghiệp, văn hóa và giáo dục… song vẫn còn nhiều dư địa để phát triển. Thời gian tới, hai bên cần tích cực thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có, cụ thể là sớm tổ chức Ủy ban hỗn hợp cấp Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 4 và Tham khảo chính trị lần thứ ba. Các cơ quan hữu quan hai nước cần chủ động nghiên cứu, đề xuất và triển khai các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng thương mại hai chiều (hiện mới đạt 200 triệu USD/năm); xác định các lĩnh vực khuyến khích đầu tư song phương, tạo điều kiện để doanh nghiệp tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp-thủy sản… Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị hai bên tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, hợp tác bảo vệ lợi ích của các nước đang phát triển, thúc đẩy hợp tác Nam-Nam… Phó Thủ tướng cảm ơn Sri Lanka đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các cơ quan của Liên hợp quốc và mong Sri Lanka ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam ứng cử vào vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có cuộc tiếp xúc với Phó Thủ tướng Qatar Ahmed Bin Abdullah bin Zaid Al-Mamoud. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là các đoàn cấp cao, tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, thúc đẩy trao đổi thương mại hai chiều. Trước hết là những mặt hàng Việt Nam có thế mạnh xuất khẩu và Qatar có nhu cầu như lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng, vật liệu xây dựng… Còn đối với Qatar là lợi thế về hợp tác đầu tư, tài chính trong các lĩnh vực dầu khí, sân bay, hải cảng, đường cao tốc, nông nghiệp, tiếp nhận và đào tạo lao động Việt Nam… Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn Qatar sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam như thỏa thuận tại cuộc họp lần thứ 2, Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Qatar./.
-----------------
