http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-hoi-kien-thu-tuong-lao-thonglun-sisulit/410141.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hội kiến Thủ tướng Lào Thonglun Sisulit
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Vũ Đức Đam (thứ 10, trái) và đại diện các nước thành viên ACD chụp ảnh chung tại hội nghị. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, ngày 10/10, bên lề Hội nghị cấp cao Đối thoại hợp tác châu Á (ACD) lần thứ 2, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã hội kiến với Thủ tướng Lào Thonglun Sisulit. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cám ơn Thủ tướng Thonglun Sisulit đã dành thời gian tiếp và chuyển lời chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam tới đồng chí Thonglun Sisulit. Thời gian qua, Chính phủ Lào đã đạt được nhiều thành tựu phát triển kinh tế, xã hội to lớn. Việc tổ chức thành công Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân cách mạng Lào; cuộc bầu cử đại biểu Quốc khóa VIII và đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp tỉnh; đảm nhiệm rất thành công vai trò Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2016, góp phần nâng cao vị thế và uy tín của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trên trường quốc tế và khu vực. Cùng với đó, quan hệ Việt-Lào không ngừng phát triển hết sức tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, hướng tới mục tiêu hoàn thành Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ trong năm 2016. Hai bên cũng thường xuyên có các cuộc trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao. Để mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nêu một số đề nghị. Cụ thể, hai bên cần tiếp tục tăng cường các chuyến thăm của lãnh đạo các cấp; trước mắt là phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị thật tốt nội dung cho Cuộc gặp cấp cao thường niên hai Bộ Chính trị và kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ hai nước tới đây. Đồng thời, hai bên phối hợp chuẩn bị và tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào vào năm 2017. Về hợp tác kinh tế, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng cần tiếp tục tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước, trong đó có các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào triển khai hiệu quả; có cơ chế, chính sách cụ thể để hỗ trợ, giải quyết các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp. Các hoạt động hợp tác giữa hai nước cần được đẩy mạnh trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, giao thông vận tải, tài chính-ngân hàng, năng lượng, y tế, du lịch, giao lưu nhân dân… trên cơ sở các thỏa thuận, kế hoạch hợp tác cụ thể hàng năm hoặc 5 năm giữa các bộ ngành hữu quan hai nước. Cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã hỗ trợ 257.000 USD và tăng mức xả nước trên các đập thủy điện trên dòng nhánh sông Mekong để giúp Việt Nam khắc phục hạn hán, xâm nhập mặn kéo dài tại các tỉnh miền Nam, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc quản lý, sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Thonglun Sisulit bày tỏ hài lòng về sự phát triển hết sức tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Các bộ ngành, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước đã có nhiều nỗ lực trong việc thực hiện các thỏa thuận, hiệp định, biên bản hợp tác song phương. Hai bên cần tiếp tục duy trì thường xuyên việc trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao dưới nhiều hình thức khác nhau để tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm. Nhân dịp này, Thủ tướng Thonglun Sisulit chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự hợp tác, hỗ trợ quý báu trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay; chuyển lời hỏi thăm tới các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam./.
-----------------
