http://www.vietnamplus.vn/bai-3-bi-thu-8x-tranh-thu-tre-gia-de-gay-dung-co-so-dang-vung-manh/410415.vnp
-----------------
Bài 3: Bí thư 8X tranh thủ “tre già” để gây dựng cơ sở Đảng vững mạnh
-----------------
Bí thư 8X Nguyễn Văn Thái bảo nguyện đem sức mình để xây dựng tổ dân phố vững mạnh. (Ảnh: P.V/Vietnam+) Thái bảo rằng, khi tham gia các phong trào đoàn thể của địa phương rồi được đứng trong hàng ngũ của Đảng, anh nghĩ đơn giản đây là tổ chức tốt, có khuôn khổ mà khi gia nhập sẽ giúp mình phấn đấu tốt hơn, thành công dân có ích. Giờ đây, ở cương vị Bí thư Chi bộ của Tổ dân phố Hà Vị 1, phường Thọ Xương (thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang), gương mặt 8X Nguyễn Văn Thái lại đem hết tâm sức của mình để góp phần xây dựng tổ dân phố ngày càng vững mạnh. “Mê” hoạt động đoàn thể Trong căn nhà cấp bốn xây năm 1989 ở Tổ dân phố Hà Vị 1, Thái đang loay hoay với những thùng dầu nhớt ôtô chuẩn bị chuyển tới khách hàng. Thấy khách, Thái vồn vã mời vào nhà dù tay còn lấm lem. Trên bức tường được phủ bằng lớp sơn xanh cũ, Thái trang trọng treo nhiều bằng khen, trong đó có Bằng khen Đảng viên trẻ tiêu biểu làm theo lời Bác của Tỉnh đoàn Bắc Giang trao tặng năm 2010. Rót chén trà mời khách, Thái bảo rằng mình “mê” hoạt động đoàn thể từ nhỏ. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, Thái đi học nghề rồi trở về sinh hoạt ở địa phương. Nhờ thành tích hoạt động năng nổ, nhiệt tình và hiệu quả, Thái được các đoàn viên tín nhiệm bầu làm Bí thư Chi đoàn Thanh niên Cộng sản tổ dân phố, rồi trở thành Phó Bí thư Đoàn phường Thọ Xương… Năm 2008, Thái được vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam. Nhớ lại, Thái kể rằng khi đó tuổi trẻ nghĩ rất đơn giản, muốn tham gia một tổ chức có khuôn khổ để sinh hoạt và muốn đóng góp sức lực để xây dựng quê hương. Thấy trong Đảng có những điều hướng con người tới cuộc sống tốt đẹp, tránh thói hư tật xấu, Thái đã phấn đấu để đứng trong hàng ngũ ấy. Trải qua bốn năm làm công tác đoàn thể, tháng 1/2015, chàng thanh niên sinh năm 1984 được bầu làm Bí thư Chi bộ Tổ dân phố Hà Vị 1 với 100% phiếu ủng hộ. Bất ngờ, vui nhưng cũng ý thức được trọng trách trên vai, Thái bắt tay vào công việc một cách say mê nhưng cũng với rất nhiều bỡ ngỡ. Ở trong chi bộ địa phương có rất nhiều các đảng viên lớn tuổi (người lớn tuổi nhất sinh năm 1926 với 70 năm tuổi Đảng và trẻ nhất là 1993), trong dòng họ… do đó, chỉ cần xử lý công việc không khéo léo và chính xác, mọi việc sẽ trở nên khó khăn rất nhiều. Công việc kinh doanh dầu nhớt ôtô cho gia đình Thái thu nhập ổn định. (Ảnh: P.V/Vietnam+) Ngoài làm Bí thư Chi bộ, chàng trai trẻ giữ trong mình nhiều công việc của phường như Đảng ủy viên, Đại biểu Hội đồng Nhân dân phường Thọ Xương. Thái bảo rằng: “Lúc đầu vợ em cũng phàn nàn, nhưng sau này hiểu và ủng hộ chồng. Khi còn làm đoàn, em đã đam mê và phải sắp xếp công việc để có thời gian. Có lúc bận quá, em phải hoãn giao hàng cho khách để xử lý công việc của tổ dân phố.” Tranh thủ “tre già” Nói về cách điều hành hoạt động của Chi bộ, Thái tâm sự, mối quan hệ của anh với các Đảng viên đã có từ trước đó, khi Thái còn làm công tác Đoàn thanh niên. Hơn nữa, cấp phó cho Thái là một Đảng viên sinh năm 1956, là một bác công an về hưu có nhiều kinh nghiệm… Và, được sự ủng hộ của cấp ủy, Thái đã cảm nhận được sự thuận lợi nhất định. Để biến “thuận lợi” vào thực tế, trước mỗi việc, Thái thường tranh thủ ý kiến của các Đảng viên lớn tuổi, tận dụng kinh nghiệm của họ, lấy ý kiến sát nhất, sau đó tổng hợp để đưa ra bàn trong họp Chi bộ để triển khai. Trên thực tế, Tổ dân phố Hà Vị 1 là địa bàn khá phức tạp trên phường Thọ Xương. Trước đây, một số hộ kinh doanh nhà trọ chưa thực hiện tốt việc khai báo tạm trú, người dân lo ngại tình trạng trộm cắp vặt. Do đó, ngay sau khi nhận nhiệm vụ, Thái đã cùng tập thể cấp ủy, Tổ dân phố tập trung khắc phục hạn chế, bất cập. Chi bộ đã ra Nghị quyết chuyên đề về an ninh trật tự, chỉ đạo đoàn thể cùng tổ an ninh thường xuyên tuần tra, tăng cường giáo dục, giám sát đối tượng thuộc diện quản lý, yêu cầu chủ nhà trọ chấp hành quy định khai báo tạm trú… Trong câu chuyện với người khách từ Hà Nội về, Thái bảo rằng đã có những lúc mình định… thôi không làm đoàn thể. Đó là thời điểm cùng lúc khách hàng giục giã giao hàng, con ốm nằm viện mà việc tổ dân phố cũng đang ngập đầu. Thế nhưng, sau khi "gồng" mình giải quyết mớ việc cùng lúc ấy, Thái lại càng quyết tâm không rời đoàn thể. Thái đã quyết tâm sẽ cố gắng hết sức với công việc và “khi nào dân còn tín nhiệm thì còn làm.” Bởi lẽ, Tổ dân phố Hà Vị 1 đang trong giai đoạn chuyển mình với nhiều dự án xuất hiện khiến tình hình trên địa phương xáo trộn. Và, Bí thư 8X đã hứa với lòng sẽ đóng góp sức lức, xây dựng cho tổ dân phố mạnh hơn và phát triển bền vững… Chia sẻ về lý do chọn Bí thư Chi bộ 8X, bà Thân Thị Thu Thủy, Bí thư Đảng ủy phường Thọ Xương cho hay, việc tạo nguồn cán bộ cấp Tổ dân phố là một trong những chủ trương được các cấp ủy đảng của Thành phố Bắc Giang, phường rất quan tâm. Bên cạnh đó, Đảng ủy phường muốn đặt niềm tin, chia sẻ một phần trách nhiệm xây dựng địa phương với đội ngũ thanh niên trẻ, nâng cao vai trò của cán bộ trẻ, chất lượng tổ chức Đảng ở cấp cơ sở. Đặc biệt, các cán bộ trẻ hiện có ưu thế về năng lực, trình độ, sức khỏe để đáp ứng với yêu cầu mới trong công tác xây dựng Đảng và các nhiệm vụ của địa phương. Đôi khi công việc giao hàng bận rộn, Thái phải tự sắp xếp để có thời gian làm việc cho tổ dân phố. (Ảnh: P.V/Vietnam+) Bà Thủy cũng cho hay, Tổ dân phố Hà Vị 1 khá phức tạp do đặc thù có việc bồi thường giải phóng mặt bằng phục vụ nhiều dự án nên nhiều vấn đề phát sinh. Tuy nhiên, sau khi được bầu là Bí thư Chi bộ Hà Vị 1, Thái đã được hướng dẫn kỹ lưỡng nghiệp vụ, cùng cấp ủy tổ dân phố để hoàn thành tốt nhiệm vụ được phân công. “Điều này chứng tỏ việc Đảng tin tưởng, nhân dân tín nhiệm đối với thế hệ trẻ là một trong những mô hình hiệu quả. Nhiệm kỳ tới, chúng tôi sẽ nghiên cứu, mạnh dạn giao việc như bố trí Bí thư, Phó Bí thư hoặc Đảng viên trẻ tham gia các công việc khác của tổ dân phố,” bà Thủy chốt lại./. Bí thư 8X Nguyễn Văn Thái bảo, khi nào dân còn tín nhiệm thì còn làm.
-----------------
