http://www.vietnamplus.vn/trung-uong-dang-thao-luan-de-an-chong-tu-dien-bien-trong-noi-bo/410016.vnp
-----------------
Ngày làm việc đầu tiên Hội nghị lần thứ tư BCH Trung ương Đảng
-----------------
Toàn cảnh khai mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã khai mạc sáng 9/10/2016, tại Thủ đô Hà Nội. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị. Đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc. Buổi sáng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường: - Đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư thông qua Chương trình Hội nghị Trung ương 4. - Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đọc Tờ trình của Ban cán sự đảng Chính phủ về tình hình kinh tế-xã hội năm 2016 và nhiệm vụ năm 2017. - Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về Đề án "Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ." - Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về Đề án "Thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới."  - Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về Đề án "Một số chủ trương, chính sách lớn nhằm đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế". Buổi chiều, Trung ương làm việc tại tổ, thảo luận về Đề án "Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ"./.
-----------------
