http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-mittinh-ky-niem-140-nam-thanh-lap-huyen-dong-anh/409953.vnp
-----------------
Hà Nội: Míttinh kỷ niệm 140 năm thành lập huyện Đông Anh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải dự Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tối 8/10, Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân huyện Đông Anh (Hà Nội) đã tổ chức míttinh kỷ niệm 140 năm thành lập huyện (1876-2016), đón nhận Huân chương lao động hạng Nhì và bằng công nhận huyện đạt chuẩn nông thôn mới (giai đoạn 2011-2015). Đến dự lễ kỷ niệm có Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Đông Anh là vùng đất cổ “địa linh, nhân kiệt,” có bề dày truyền thông lịch sử hàng ngàn năm văn hiến, yêu nước, cách mạng và anh hùng. Theo bộ Quốc sử triều Nguyễn, cuốn "Đại Nam thực lục chính biên," huyện Đông Anh được thành lập vào tháng Chín năm Bính Tý (tức tháng 10/1876) đời vua Tự Đức triều Nguyễn, đến nay vừa tròn 140 năm. Trải qua nhiều lần thay đổi về địa giới hành chính, nhưng với vị trí địa lý có tính chiến lược, thực hiện Nghị quyết của Quốc hội khóa II, kỳ họp thứ 2 và Quyết định số 78/CP ngày 31/5/1961 của Chính phủ, Đông Anh chính thức trở thành một huyện ngoại thành cửa ngõ trọng yếu phía bắc của Thủ đô Hà Nội. Khi đất nước bước vào thời kỳ đổi mới, huyện Đông Anh nằm trong vùng quy hoạch phát triển công nghiệp, đô thị, dịch vụ và du lịch đã được Chính phủ và thành phố Hà Nội phê duyệt, là đầu mối giao thông quan trọng nối Thủ đô Hà Nội với các tỉnh phía Bắc. Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân Đông Anh đã không ngừng phấn đấu vươn lên, vượt qua mọi khó khăn thử thách, tạo ra bước phát triển vượt bậc về kinh tế-xã hội theo hướng công nghiệp hóa-hiện đại hóa, nhất là từ khi thực hiện nghị quyết 26 NQ/TW của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Năm 2015, toàn huyện có 21/23 xã đạt chuẩn nông thôn mới, hai xã còn lại đã trình thành phố xem xét để công nhận trong năm 2016. Với những kết quả đã đạt được, huyện Đông Anh được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương lao động hạng Nhì, Thủ tướng Chính phủ tặng bằng công nhận huyện đạt chuẩn nông thôn mới, đây là những phần thưởng cao quý do Đảng, Nhà nước và Chính phủ trao tặng, là niềm vinh dự lớn của cán bộ và nhân dân huyện Đông Anh. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã biểu dương và chúc mừng những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Đông Anh đã đạt được thời gian qua. Đồng thời, Bí thư Thành ủy cũng yêu cầu huyện Đông Anh quan tâm thực hiện tốt một số nhiệm vụ thời gian tới. Cụ thể, huyện cần làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, đảng viên và nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hiểu về truyền thống, giá trị lịch sử vẻ vang của quê hương; tiếp tục kế thừa, phát huy và phát triển những giá trị, thành quả đạt được lên một tầm cao mới, đổi mới tư duy, rèn luyện bản lĩnh trong xây dựng và phát triển địa phương. Đặc biệt, huyện cần chú trọng công tác xây dựng Đảng, tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh; phát huy dân chủ và vai trò giám sát, phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị-xã hội trong thực hiện nhiệm vụ chính trị tại địa phương. Bên cạnh đó, cần phát huy tiềm năng, lợi thế về địa lý, giao thông, văn hóa, lịch sử và huy động các nguồn lực đầu tư phát triển để thực hiện mục tiêu đến năm 2030, tầm nhìn 2050, đưa huyện Đông Anh trở thành một đô thị nội đô và là một trong những vành đai xanh theo quy hoạch tổng thể của thành phố. Từ kinh nghiệm trong xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2015, huyện Đông Anh cần chủ động khắc phục những hạn chế còn tồn tại, duy trì, giữ vững và nâng cao chất lượng các tiêu chí đạt chuẩn trong giai đoạn tiếp theo. Bí thư Hoàng Trung Hải mong muốn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Đông Anh sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của địa phương, phát triển kinh tế-xã hội, góp phần xứng đáng vào công cuộc xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại./.
-----------------
