http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-dan-mach-tro-giup-khi-phat-trien-nong-nghiep/409918.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Đan Mạch trợ giúp khi phát triển nông nghiệp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm việc với Bộ trưởng Môi trường và Thực phẩm Đan Mạch, Esben Lunde Larsen. (Ảnh: Hoàng Hoa/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, tiếp tục chuyến công tác tại Đan Mạch, chiều 7/10, tại thủ đô Copenhagen, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Môi trường và ​Thực phẩm Đan Mạch, Esben Lunde Larsen. Bày tỏ ấn tượng về sự phát triển của Việt Nam và nhấn mạnh vị thế của Việt Nam tại châu Á nói riêng và trên trường quốc tế nói chung, Bộ trưởng Esben Lunde Larsen khẳng định Đan Mạch coi trọng mối quan hệ tốt đẹp với Việt Nam, đặc biệt phát triển mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực. Nhấn mạnh rằng những lĩnh vực hợp tác như an ninh lương thực, môi trường không chỉ có ý nghĩa chính trị, kinh tế… mà cần chú trọng đến tăng trưởng xanh, Bộ trưởng cũng khẳng định Đan Mạch mong muốn chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm tích lũy được trong những lĩnh vực nói trên. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam coi trọng mối quan hệ với Đan Mạch và vị thế của quốc gia Bắc Âu này trong Liên minh châu Âu (EU). Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam mong muốn sớm ký kết và triển khai Hiệp định thương mại tự do với EU, từ đó phát triển và mở rộng hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam-EU nói chung, Việt Nam-Đan Mạch nói riêng. Xuất phát từ thực tế, Việt Nam là một trong các nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi khí hậu, xâm nhập mặn, những vấn đề tác động xấu đến an toàn lương thực, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ mong muốn Chính phủ Đan Mạch trợ giúp Việt Nam trong vấn đề quy hoạch, đảm bảo sự hài hòa với môi trường khi phát triển nông nghiệp. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh tính hiệu quả, khoa học của những dự án đầu tư, giúp đỡ của Đan Mạch tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu. Sau cuộc gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Bộ trưởng Môi trường và thực phẩm Đan Mạch Esben Lunde Larsen đã cùng tham dự Diễn đàn Hợp tác kinh tế Việt Nam-Đan Mạch. Với chủ đề “Cơ hội và triển vọng thúc đẩy đầu tư thương mại Việt Nam-Đan Mạch,” diễn đàn đã thu hút sự tham gia của đông đảo doanh nghiệp hai nước. Đây là một sự kiện quan trọng trong chương trình "Những ngày Việt Nam tại Đan Mạch" năm 2016, nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao giữa hai nước (25/11/1971-2016). Phát biểu tại diễn đàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng hoan nghênh sự tham gia đông đảo của đại diện từ các bộ, ngành và cộng đồng doanh nghiệp hai nước tại diễn đàn, một minh chứng cho quan hệ truyền thống hữu nghị, đồng thời đóng góp thiết thực cho việc trao đổi các biện pháp tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ kinh tế Việt Nam-Đan Mạch trong giai đoạn mới. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định những nền tảng cơ bản mà Việt Nam đạt được qua 30 năm thực hiện công cuộc, giúp Việt Nam tiếp tục phát triển và tăng trưởng bền vững, trở thành một nước có thu nhập trung bình, có tốc độ tăng trưởng liên tục bình quân khoảng 6%/năm; quy mô và tiềm lực của nền kinh tế không ngừng gia tăng; kết cấu hạ tầng kinh tế​-xã hội phát triển nhanh; hệ thống chính trị​-xã hội ổn định, an sinh xã hội và đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, Việt Nam đã kiên trì phấn đấu đạt nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ. Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng nêu rõ Việt Nam là nền kinh tế với thị trường với 92 triệu dân, thu nhập bình quân đầu người ngày càng tăng, đang trong quá trình hội nhập quốc tế sâu rộng tạo nên sự năng động. Với việc tham gia hình thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Việt Nam là cửa ngõ quan trọng của tiểu vùng Mekong, hạt nhân tích cực trong trung tâm phát triển kinh tế, gắn kết các nền kinh tế ASEAN. Với các Hiệp định thương mại tự do (FTA) đã được ký kết hoặc trong quá trình hoàn tất đàm phán với 55 đối tác, trong đó có 15 thành viên thuộc Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20), Việt Nam đang trở thành một mắt xích quan trọng của mạng lưới liên kết kinh tế khu vực, hội nhập quốc tế trên tầm cao mới và tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu. Tuy nhiên, những kết quả nói trên mới chỉ là bước khởi đầu. Việt Nam hiện đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức mang tính toàn cầu như môi trường, biến đổi khí hậu đến những bất cập trong môi trường kinh doanh đầu tư hoặc nguy cơ rơi vào “bẫy thu nhập trung bình.” Để vượt qua các thách thức này và tăng cường tốc độ phát triển của nền kinh tế, từ nay đến năm 2020, Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới sâu sắc, triển khai mạnh mẽ tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng thông qua ba đột phá chiến lược là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, hiện đại hóa cơ sở hạ tầng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Những nỗ lực này sẽ mang lại diện mạo mới cho nền kinh tế và là động lực cho phát triển của Việt Nam. Việt Nam và Đan Mạch đang từng bước trở thành đối tác kinh tế quan trọng của nhau với kim ngạch thương mại liên tục tăng, các dự án đầu tư ngày càng mở rộng. Việc thiết lập quan hệ “Đối tác chiến lược trong các lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường, tăng trưởng xanh” vào năm 2011, sau đó là “Đối tác toàn diện” năm 2013 chính là cam kết mạnh mẽ của chính phủ hai nước nhằm tạo môi trường chính trị​-ngoại giao thuận lợi nhất để cộng đồng doanh nghiệp hai bên cùng hợp tác, phát triển và thành công. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam sẽ triển khai mạnh mẽ các biện pháp hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, các khuôn khổ pháp lý, chính sách …để xây dựng môi trường đầu tư, kinh doanh ổn định, thuận lợi, minh bạch và nâng cao năng lực cạnh tranh nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư yên tâm làm ăn lâu dài, hiệu quả và bền vững ở Việt Nam; khuyến khích hợp tác trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam và Đan Mạch có thế mạnh như nông nghiệp, chế biến thực phẩm, xử lý ô nhiễm môi trường, tăng trưởng xanh, đóng tàu biển, phát triển hệ thống an sinh xã hội…; khuyến khích doanh nghiệp hai bên mở rộng hợp tác thương mại, đặc biệt đối với các mặt hàng nông sản, phấn đấu thực hiện mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt gấp đôi hiện nay khi FTA Việt Nam-EU được triển khai. Tối cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã khai mạc lễ kỷ niệm 45 năm quan hệ Việt Nam-Đan Mạch tại thủ đô Copenhagen, với sự hiện diện của Phó Chủ tịch Quốc hội Đan Mạch Christian Juhl, đông đảo các vị đại diện chính phủ, giới doanh nghiệp hai nước, lưu học sinh Việt Nam và kiều bào tại Đan Mạch. Lễ kỷ niệm được đánh dấu bằng một chương trình văn nghệ mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam với các tiết mục âm nhạc truyền thống, múa rối đặc sắc do các nghệ sỹ Việt Nam biểu diễn cùng bữa tiệc chiêu đãi đậm đà hương vị Việt Nam./.
-----------------
