http://www.vietnamplus.vn/tong-lanh-su-quan-duc-ky-niem-26-nam-ngay-nuoc-duc-thong-nhat/409831.vnp
-----------------
Tổng Lãnh sự quán Đức kỷ niệm 26 năm ngày nước Đức thống nhất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Tối 7/10, Tổng lãnh sự quán Cộng hòa Liên bang Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 26 năm ngày nước Đức thống nhất (3/10/1990-3/10/2016). Tham dự có Đại sứ Cộng hòa Liên bang Đức tại Việt Nam Christian Berger, đại diện Tổng Lãnh sự đoàn, cộng đồng người Đức đang làm ăn, sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh và lưu học sinh Việt Nam tại Đức. Phát biểu tại buổi Lễ kỷ niệm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Trần Vĩnh Tuyến chúc mừng những thành tựu mà Cộng hòa Liên bang Đức đã đạt được trong thời gian qua và bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác giữa Cộng hòa Liên bang Đức và Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh đang ngày càng phát triển sâu rộng trong nhiều lĩnh vực. Thành phố Hồ Chí Minh tự hào đóng góp quan trọng vào việc xây dung, phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức. Thành phố Hồ Chí Minh không chỉ là địa phương đứng đầu về quan hệ thương mại, đầu tư với Cộng hòa Liên bang Đức mà còn là địa điểm thực hiện rất nhiều chương trình hợp tác tiêu biểu giữa Việt Nam và Đức, là cầu nối quan hệ giữa các doanh nghiệp Đức với Việt Nam. Nhân dịp này, ông Trần Vĩnh Tuyến cũng chúc mừng ông Andreas Siegel, tân Tổng Lãnh sự Đức sẽ có một nhiệm kỳ thành công, góp phần tích cực phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa Cộng hòa Liên bang Đức với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Tổng Lãnh sự quán Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Andreas Siegel đánh giá, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Đức hiện đang là đối tác lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu và Việt Nam cũng là điểm đến thu hút các doanh nghiệp Đức. Các chương trình hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục đã và đang được đẩy mạnh. Theo ông Andreas Siegel, Thành phố Hồ Chí Minh là trọng tâm trong mối quan hệ giữa Cộng hòa Liên bang Đức với Việt Nam, là nơi triển khai những dự án quan trọng như Ngôi nhà Đức, Trường Đại học Việt-Đức... Trong thời gian tới, Tổng Lãnh sự quán Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy việc triển khai các dự án hợp tác hai nước đã ký kết, góp phần tích cực vào việc vun đắp và phát triển mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
