http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dong-y-giu-nguyen-vi-tri-tram-kiem-soat-lien-hop-doc-quyt/409812.vnp
-----------------
Thủ tướng đồng ý giữ nguyên vị trí Trạm Kiểm soát liên hợp Dốc Quýt
-----------------
Lực lượng chức năng kiểm tra số hàng hóa nhập lậu từ Trung Quốc bị bắt giữ. (Nguồn: langson.gov) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đồng ý việc giữ nguyên Trạm Kiểm soát liên hợp Dốc Quýt, tỉnh Lạng Sơn tại vị trí cũ. Thủ tướng Chính phủ giao cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Lạng Sơn chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại trên địa bàn, không để tình hình phức tạp. Đồng thời, Thủ tướng cũng giao cho Ủy ban Nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm quản lý, bố trí sử dụng Trụ sở Trạm Kiểm soát liên hợp Than Muội đúng quy định, không để lãng phí. Theo langson.gov, tại một buổi làm việc mới đây với Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, tỉnh đã báo cáo quá trình lựa chọn và đầu tư xây dựng Trạm Trạm Kiểm soát liên hợp tại ngã tư Than Muội, Quang Lang ở huyện Chi Lăng. Về việc di chuyển Trạm Trạm Kiểm soát liên hợp về Than Muội sẽ gặp khó khăn trong phân luồng, điều tiết phương tiện để kiểm tra, kiểm soát, không phát huy được hiệu quả hoạt động do đường cao tốc Lạng Sơn-Bắc Giang sau khi hoàn thành không đi qua vị trí Trạm… Trong khi đó, Trạm Trạm Kiểm soát liên hợp Dốc Quýt do ở sát khu vực biên giới, nên hỗ trợ tích cực cho công tác chống buôn lậu ở khu vực biên giới, tuyến đường sắt Đồng Đăng-Hà Nội; thuận lợi cho công tác kiểm soát thị trường ở khu vực nội địa. Do đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh kiến nghị giữ nguyên Trạm Trạm Kiểm soát liên hợp ở vị trí Dốc Quýt, giao trụ sở ở Than Muội cho Ủy ban Nhân dân huyện Chi Lăng tiếp nhận, quản lý và sử dụng./.
-----------------
