http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-lau-dai/409809.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, lâu dài
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN ) Chiều 7/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada tới chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đại sứ Hiroshi Fukada đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong nhiệm kỳ qua; đánh giá cao tình cảm tốt đẹp và những đóng góp tích cực của Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và thực chất của quan hệ hai nước trên các lĩnh vực, nhất là kể từ khi lãnh đạo cấp cao hai nước ra Tuyên bố về Tầm nhìn chung Việt Nam-Nhật Bản nhân chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư vào tháng 9/2015. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng nhấn mạnh Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài; bày tỏ hy vọng rằng dù Đại sứ về nước công tác ở bất cứ cương vị nào, với tình cảm, kinh nghiệm và sự hiểu biết của Đại sứ về đất nước, con người Việt Nam, Đại sứ sẽ tiếp tục đóng góp cho việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Đại sứ Hiroshi Fukada chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đại sứ; cho rằng quan hệ Nhật Bản-Việt Nam đang được củng cố tăng cường mạnh mẽ trong những năm qua và ở trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất. Đại sứ khẳng định Chính phủ Nhật Bản rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam; mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện, trong đó có tăng cường trao đổi cấp cao, đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực, tăng cường phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực. Bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về thời gian công tác tại Việt Nam, Đại sứ cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các cơ quan hữu quan phía Việt Nam đã tạo điều kiện để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong nhiệm kỳ công tác của mình. Đại sứ khẳng định sẽ tiếp tục làm hết sức mình góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hai nước và giao lưu nhân dân hai nước Nhật Bản-Việt Nam không ngừng phát triển./.
-----------------
