http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-iran-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/409696.vnp
-----------------
Tổng thống Iran kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani họp báo thông báo kết quả hội đàm. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 7/10, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ 5-7/10 theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Hassan Rouhani đã tiếp kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong chuyến thăm, lãnh đạo các Bộ Công nghiệp, Nông nghiệp và Ngân hàng Nhà nước hai nước cũng đã có các cuộc gặp gỡ làm việc trao đổi hợp tác song phương. Tại các buổi tiếp xúc, hai bên nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp thông qua các kênh chính phủ, quốc hội, địa phương, nhân dân, doanh nghiệp hai nước; nhất trí sớm tổ chức kỳ họp lần 9 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Iran tại Iran nhằm triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm của Tổng thống Hassan Rouhani; tăng cường hoạt động tham vấn lẫn nhau trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai bên khẳng định sẵn sàng tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực và cùng nỗ lực vì sự tiến bộ và thịnh vượng ở khu vực châu Á trong đó có ASEAN. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư và cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp cận thị trường của nhau nhằm sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 2 tỷ USD trong thời gian tới. Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh tham vấn và trao đổi trong cuộc chiến chống buôn lậu hàng hóa, buôn bán ma túy và các chất gây nghiện, tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm mạng, củng cố các cơ chế hợp tác liên quan; thúc đẩy hợp tác giáo dục bậc đại học, trao đổi giảng viên và sinh viên, du lịch, y tế, thanh niên và thể thao; ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất nhập cảnh của công dân hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani đã chứng kiến lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông và Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu công vụ./.
-----------------
