http://www.vietnamplus.vn/khuyen-khich-doanh-nghiep-dan-mach-tang-dau-tu-tai-viet-nam/409681.vnp
-----------------
Khuyến khích doanh nghiệp Đan Mạch tăng đầu tư tại Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen. (Ảnh: Hoàng Hoa/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm Vương quốc Đan Mạch, chiều 6/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Kristian Jensen tại thủ đô Copenhagen. Trong buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch nhấn mạnh chuyến thăm của Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Vương quốc Đan Mạch và Việt Nam. Ông Kristian Jensen cũng bày tỏ ấn tượng về sự phát triển của Việt Nam trong thời gian qua, quốc gia đã trở thành điểm đến của nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Trong hội nhập quốc tế, Việt Nam đã có bước chuyển mình quan trọng khi thiết lập quan hệ đối tác với nhiều nước lớn và các tổ chức quốc tế quan trọng. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng thăm Đan Mạch, cùng với Đan Mạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch (25/11/1971-25/11/2016) trong khuôn khổ "Những ngày Việt Nam tại Đan Mạch." Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định sự phát triển tích cực của quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Đan Mạch trong thời gian qua, đặc biệt trong các lĩnh vực được xác định ưu tiên là tăng trưởng xanh, môi trường, năng lượng, y tế, nông nghiệp, dịch vụ hậu cần và cảng biển. Về quan hệ song phương trong lĩnh vực chính trị-ngoại giao, Phó Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh việc hai bên đã tích cực trao đổi đoàn ở các cấp và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương. Trong hợp tác thương mại-đầu tư, trao đổi kinh tế song phương đang phát triển theo hướng đáng khích lệ. Trao đổi thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Đan Mạch liên tục tăng trong những năm qua, lần đầu tiên vượt mốc 500 triệu USD năm 2015. Hiện Đan Mạch có khoảng 120 dự án đầu tư tại Việt Nam với trị giá trên 630 triệu USD, xếp thứ 27 trên tổng số 115 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị Chính phủ Đan Mạch tiếp tục triển khai chiến lược tăng trưởng đối với Việt Nam sau năm 2016. Từ tháng 11/2012 đến cuối năm 2016, Chính phủ Đan Mạch đã chọn Việt Nam là một trong 10 quốc gia để triển khai chiến lược tăng trưởng với mục tiêu khuyến khích các doanh nghiệp Đan Mạch mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Việt Nam mong muốn Chính phủ Đan Mạch tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Đan Mạch tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực ưu tiên tại Việt Nam. Về Diễn đàn kinh tế Việt Nam-Đan Mạch do Đại sứ quán Việt Nam tại Đan Mạch tổ chức tại Copenhagen ngày 7/10 trong khuôn khổ "Những ngày Việt Nam tại Đan Mạch" Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh quyết tâm của Việt Nam đẩy mạnh tăng cường hợp tác kinh tế với Đan Mạch. Diễn đàn kinh tế sẽ là cơ hội để Việt Nam cung cấp thông tin về môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, qua đó thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế giữa các doanh nghiệp hai nước. Về cộng đồng người Việt Nam tại Đan Mạch, Phó Chủ tịch Quốc hội cảm ơn và đề nghị Chính phủ Đan Mạch tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam tại Đan Mạch sinh sống ổn định, hòa nhập với xã hội sở tại, duy trì bản sắc văn hóa dân tộc và tiếp tục là cầu nối quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, sự hiểu biết và gắn kết giữa hai nước, hai dân tộc. Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có cuộc gặp gỡ với Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Đan Mạch, ông Henrik Dam Kristensen. Tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn Quốc hội, Chính phủ Đan Mạch đã duy trì chính sách hợp tác phát triển với Việt Nam trong những năm qua. Các dự án sử dụng nguồn vốn ODA của Đan Mạch được thực hiện hiệu quả trong nhiều lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam như xóa đói giảm nghèo, quản trị công, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu, môi trường… Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định, trong bối cảnh quan hệ song phương chuyển từ quan hệ hợp tác phát triển sang quan hệ đối tác cùng có lợi, hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đưa ra các hình thức hợp tác mới, có hiệu quả trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm. Sau cuộc gặp với lãnh đạo Quốc hội Đan Mạch, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi gặp gỡ, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, lưu học sinh và kiều bào Việt Nam tại Đan Mạch. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh vai trò của cộng đồng người Việt trong việc góp phần tăng cường sự hiểu biết và gắn kết giữa nhân dân hai nước. Đoàn Đại biểu Quốc hội do Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng dẫn đầu tới thăm Vương quốc Đan Mạch từ ngày 6/10-9/10/2016. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng sẽ có buổi gặp làm việc với Bộ trưởng Môi trường và Thực phẩm, ông Esben Lunde Larsen; tham dự Diễn đàn hợp tác kinh tế Việt Nam-Đan Mạch và Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch./.
-----------------
