http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cai-thien-moi-truong-dau-tu-thu-hut-doanh-nghiep-thuy-dien/409643.vnp
-----------------
Việt Nam cải thiện môi trường đầu tư, thu hút doanh nghiệp Thụy Điển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với bà Ann Linde và các đại biểu trong đoàn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 6/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Thương mại Thụy Điển Ann Linde cùng đoàn doanh nghiệp Thụy Điển đang có chuyến thăm Việt Nam để tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư. Chào mừng Bộ trưởng và đoàn đã đến thăm, làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng bày tỏ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Thụy Điển đã ủng hộ Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong xây dựng phát triển đất nước ngày nay. Nhiều thế hệ người Việt Nam mãi khắc sâu tình hữu nghị, sự ủng hộ tinh thần và giúp đỡ vật chất quý báu mà Chính phủ và nhân dân Thụy Điển đã dành cho nhân dân Việt Nam suốt 40 năm qua. Thủ tướng cho rằng quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam-Thụy Điển phát triển tích cực trong tất cả các lĩnh vực, tuy nhiên hợp tác về kinh tế còn khiêm tốn; đồng thời nhấn mạnh Việt Nam coi trọng việc phát triển toàn diện quan hệ với Thụy Điển. Khẳng định Chính phủ Việt Nam đã và đang đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thu hút các nhà đầu tư, trong đó có các doanh nghiệp Thụy Điển, Thủ tướng tin tưởng Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU sắp được ký chính thức sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Cho rằng kim ngạch thương mại song phương hiện đạt 1,2 tỷ USD là khiêm tốn so với tiềm năng quan hệ hai nước, Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục đẩy mạnh chỉ số này tăng mạnh trong thời gian tới. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Bộ trưởng Ann Linde khẳng định Thụy Điển-Việt Nam có mối quan hệ hợp tác truyền thống từ thập niên 60 của thế kỷ 20 và quan hệ này cần tiếp tục được đẩy mạnh hơn nữa. Bộ trưởng Ann Linde mong muốn muốn mở ra một trang mới trong quan hệ hai nước, không còn là quan hệ hợp tác phát triển nữa mà là mối quan hệ đối tác chiến lược bình đẳng giữa hai quốc gia. Bộ trưởng Thương mại Thụy Điển cũng cho biết lần này đoàn doanh nghiệp lớn nhất từ trước đến nay của Thụy Điển sang thăm Việt Nam nhằm tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư. Bộ trưởng khẳng định Thụy Điển sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực y tế, giáo dục, khoa học công nghệ cũng như về kinh tế, thương mại, đầu tư, nhất là gia tăng kim ngạch thương mại song phương như mong muốn của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đại diện doanh nghiệp Thụy Điển cho biết tham gia đoàn có các tập đoàn lớn hoạt động trong các lĩnh vực xây dựng, viễn thông, giáo dục, năng lượng. Việt Nam đang đang trải qua quá trình đô thị hóa mạnh mẽ, với nhu cầu ngày càng tăng về xây dựng cơ sở hạ tầng, viễn thông, giao thông vận tải... Điều này sẽ tạo cơ hội đầu tư cho các doanh nghiệp Thụy Điển. Doanh nghiệp Thụy Điển bày tỏ mong muốn đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Việt Nam./.
-----------------
