http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-quoc-phong-giua-viet-nam-voi-thai-lan-va-singapore/409635.vnp
-----------------
Tăng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam với Thái Lan và Singapore
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 6/10, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Thái Lan Manopchai Vongphakdi. Tại buổi tiếp Đại sứ Thái Lan, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Đại sứ Manopchai Vongphakdi đánh giá trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng Việt Nam-Thái Lan ngày càng phát triển, nhất là từ khi hai bên ký Thỏa thuận về hợp tác quốc phòng song phương năm 2012. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai bên thường xuyên gặp gỡ cả song phương và tại các diễn đàn đa phương, nhiều cơ chế hợp tác được thiết lập, một số lĩnh vực hợp tác đem lại hiệu quả thiết thực. Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Đại sứ Manopchai Vongphakdi nhất trí cho rằng trong thời gian tới cần phải đưa quan hệ quốc phòng song phương đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, sao cho tương xứng với tiềm năng và quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào tiến trình hiện thực hóa các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Chiều cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã tiếp Đại sứ Singapore Catherine Wong đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Đại sứ Catherine Wong cho rằng hợp tác giữa quân đội hai nước đã đạt được hiệu quả thiết thực trên nhiều lĩnh vực như: đối thoại chính sách quốc phòng, các cơ chế họp nhóm làm việc chung, trao đổi đoàn các cấp, giao lưu sỹ quan trẻ, hợp tác hải quân, quân y, giáo dục đào tạo, chia sẻ thông tin, qua đó góp phần quan trọng trong việc tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước./.
-----------------
