http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namlao-co-y-nghia-song-con-voi-ca-hai-dat-nuoc/409621.vnp
-----------------
"Quan hệ Việt Nam-Lào có ý nghĩa sống còn với cả hai đất nước"
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng (giữa) hội đàm với Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 5-6/10, sáng 6/10, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã tới thăm và trò chuyện với cán bộ Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Lào. Báo cáo với Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng về cơ cấu, chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan Đại diện ngoại giao Việt Nam tại Lào và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng cho biết nhiệm vụ chủ yếu của các cơ quan đại diện Việt Nam tại Lào là gìn giữ, tăng cường và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai đất nước, hai dân tộc trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế, cho đến văn hóa, giáo dục.  Theo Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng, là hai nước có chung đường biên giới trên 2.000 km, có mối quan hệ đặc biệt và hữu nghị lâu đời, nên hiện tại ở Lào có khá đông Việt kiều làm ăn, sinh sống, chính vì vậy, Đại sứ quán Việt Nam, các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán và các Hội, đoàn của Việt kiều trên cả nước Lào luôn chú trọng tới việc dạy tiếng Việt và văn hóa để giúp các thế hệ người Việt sinh ra ở Lào hiểu về đất nước con người Việt Nam, góp phần gìn giữ và phát huy thuần phong, mỹ tục của đất nước và giúp bà con luôn hướng về quê cha, đất tổ... Bày tỏ vui mừng được đến thăm và trò chuyện với cán bộ Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định mối quan hệ Việt Nam​-Lào có ý nghĩa sống còn với cả hai đất nước, hai dân tộc, đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihan và Chủ tịch Suphanuvong cùng nhiều thế hệ lãnh đạo, người dân hai nước dày công vun đắp. Nhấn mạnh mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam Lào trong những năm gần đây đã có những bước tiến quan trọng trên tất cả các lĩnh vực, góp phần thúc đẩy phát triển của cả hai đất nước, Phó Thủ tướng khẳng định thành công này có sự đóng góp quan trọng của Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.  Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được trong thời gian qua, tiếp tục góp phần thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai dân tộc, hai đất nước; thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư giữa hai nước cho tương xứng với mối quan hệ giữa hai nước; đồng thời phản ánh kịp thời các khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp hai nước và tháo gỡ những khó khăn vướng mắc cho các doanh nghiệp Việt Nam đang hợp tác đầu tư tại Lào. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Đại sứ quán cần làm tốt công tác quản lý, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Lào; xây dựng Đại sứ quán trở thành là ngôi nhà chung của bà con kiều bào. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Lào cần thúc đẩy giao lưu, quảng bá văn hóa Việt Nam và tuyên truyền, giáo dục thế hệ trẻ hai nước về mối quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam​-Lào, Lào-Việt Nam.  Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đã thông báo cho cán bộ Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh đại sứ quán kết quả tốt đẹp cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam với Phó Thủ tướng Lào Sonesay Siphandone, trong đó hai bên đã ký được một số văn bản hợp tác quan trọng phục vụ cho sự phát triển của cả hai dân tộc, hai đất nước trong những năm tới.  Chiều 6/10, tại thủ đô Vientiane, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tham dự lễ trao tặng Huân chương Độc lập và Huân chương Hữu nghị của nhà nước cho các tập thể, cá nhân Bộ Công chính - Vận tải Lào vì đã có những thành tích xuất sắc và đặc biệt xuất sắc trong công cuộc hợp tác và phát triển quan hệ trong ngành giao thông vận tải hai nước, góp phần vào việc xây dựng, củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Lào. Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Lào Sonesay Siphandone, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Bộ trưởng Công chính - Vận tải Lào Bounchan Sinthavong; Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam, ông Lê Đình Thọ, cùng nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Công chính-Vận tải Lào... Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho Bộ Công chính và Vận tải Lào; Tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì và hạng Ba cho 4 tập thể và 5 cá nhân là các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Công chính và Vận tải Lào, đây là những tập thể, cá nhân đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Việt Nam và Lào.   Cũng tại buổi lễ này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Việt Nam, Thứ trưởng Lê Đình Thọ đã trao tặng Huân chương Hữu nghị của nhà nước cho 5 cán bộ hiện đang công tác tại Bộ Công chính và Vận tải Lào.  Thay mặt cho các Tập thể và cá nhân được nhận Huân chương lần này, Bộ trưởng Công chính và Vận tải Lào, ông Bounchan Sinthavong đã bày tỏ sự xúc động, vinh dự và tự hào khi được nhận phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước Việt Nam dành cho; bày tỏ sự biết ơn chân thành và sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam đã luôn giành sự hỗ trợ, ủng hộ và hợp tác với Bộ Công chính-Vận tải Lào; Khẳng định việc Nhà nước Việt Nam trao tặng các huân chương cao quý dành cho các tập thể, cá nhân của Bộ Công chính, Vận tải Lào thể hiện kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai Bộ. Cam kết sẽ tiếp tục phát huy mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nước vào công tác giao thông vận tải, góp phần vào việc phát triển kinh tế xã hội, kết nội giao thông vận tải giữa hai nước và hội nhập với kinh tế khu vực và thế giới.  Trước đó, vào buổi chiều cùng ngày, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã tới thăm và chúc sức khỏe nguyên Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong.  Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã cảm ơn Nguyên Thủ tướng Thongsing Thammavong đã có nhiều đóng góp to lớn cho sự phát triển của Lào và cho mối quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào và mong nguyên Thủ tướng Thongsing tiếp tục có những đóng góp cho mối quan hệ đoàn kết hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục phát triển hơn nữa phù hợp với lợi ích của hai đảng, hai nhà nước và nhân dân 2 nước.  Dự kiến, tối cùng ngày, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng sẽ lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm CHDCND Lào./.
-----------------
