http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-romania-hop-tac-trong-linh-vuc-xay-dung-phap-luat/409624.vnp
-----------------
Việt Nam và Romania hợp tác trong lĩnh vực xây dựng pháp luật
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Đoàn Ủy ban Pháp luật, Quy chế và Quyền miễn trừ Hạ viện Romania do nghị sỹ Daniel Barbulescu làm trưởng đoàn. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 6/10, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Đoàn Ủy ban Pháp luật, Quy chế và Quyền miễn trừ, Hạ viện Romania do Nghị sỹ Đảng Dân chủ xã hội Daniel Barbulescu làm trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước, trong đó có Romania. Phó Chủ tịch Quốc hội nêu rõ nhân dân Việt Nam cám ơn sự giúp đỡ hiệu quả mà Romania đã dành cho Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam vui mừng trước những thành tựu mà đất nước Romania đạt được trong công cuộc cải cách, phát triển kinh tế-xã hội... Về mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị Quốc hội hai nước cần tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn của lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan chuyên môn của Quốc hội; tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước ngày càng thiết thực và hiệu quả. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao kết quả hội đàm và làm việc giữa Ủy ban Pháp luật, Ủy ban Tư pháp và Ban Công tác đại biểu với Ủy ban Pháp luật, Quy chế và Quyền miễn trừ, Hạ viện Romania; mong muốn các cơ quan tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng và thực thi pháp luật. Thay mặt Đoàn Ủy ban Pháp luật, Quy chế và Quyền miễn trừ, Hạ viện Romania, nghị sỹ Đảng Dân chủ xã hội Daniel Barbulescu cám ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn. Nghị sỹ Đảng Dân chủ xã hội Daniel Barbulescu đánh giá cao những kết quả và thành tựu Việt Nam đã đạt được trong quá trình xây dựng, phát triển kinh tế xã hội. Thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu về kết quả hội đàm và làm việc giữa Ủy ban Pháp luật, Quy chế và Quyền miễn trừ, Hạ viện Romania với Ủy ban Pháp luật, Ủy ban Tư pháp và Ban Công tác đại biểu, nghị sỹ Daniel Barbulescu cam kết các cơ quan sẽ có những hoạt động thiết thực hơn nữa để góp phần thắt chặt mối quan hệ giữa Romania và Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong xây dựng và thực thi pháp luật./.
-----------------
