http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-dai-su-nhat-ban/409620.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Fukada Hiroshi, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 6/10, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chúc mừng Đại sứ Hiroshi Fukada hoàn thành tốt đẹp nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao và cảm ơn những tình cảm nồng ấm, những sáng kiến, nỗ lực không ngừng của Đại sứ trong 3 năm qua đã góp phần thiết thực, hiệu quả vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Nhật Bản phát triển toàn diện và thực chất trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Đại sứ đã tích cực vận động Chính phủ Nhật Bản cam kết ODA cho Việt Nam ở mức cao kỷ lục (2,5 tỷ USD) trong năm 2015; đồng thời đánh giá, sự hỗ trợ của Nhật Bản có ý nghĩa quan trọng giúp Việt Nam phát triển kinh tế, nâng cao đời sống của nhân dân. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng vì quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á” giữa Việt Nam với Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp và Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Trong nhiệm kỳ công tác của Đại sứ Hiroshi Fukada, giao lưu địa phương, giao lưu văn hóa và nhân dân giữa hai nước cũng diễn ra hết sức sôi động, góp phần quan trọng vào việc tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa người dân Việt Nam và Nhật Bản. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao vai trò của Đại sứ trong nhiệm kỳ của mình, giao lưu và hợp tác giữa Quốc hội hai nước được tăng cường mạnh mẽ. Trao đổi đoàn lãnh đạo, đoàn các cơ quan chuyên môn của Quốc hội và giao lưu nghị sỹ trẻ giữa hai nước diễn ra sôi động, đạt nhiều kết quả thực chất. Đặc biệt, sự giao lưu và hợp tác chặt chẽ giữa Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản và Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt của hai nước đã góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, giữa hai Quốc hội với những sáng kiến mang tính biểu tượng như: giao lưu hoa sen, xây dựng Trường đại học Việt-Nhật. Hợp tác giữa Quốc hội hai nước tại các diễn đàn nghị viện khu vực và thế giới cũng diễn ra rất chặt chẽ. Đại sứ Hiroshi Fukada cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng vì trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản đã được nâng lên một tầm cao mới thành quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á vào năm 2014 nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Cùng với đó, quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đại sứ Hiroshi Fukada cho rằng với sự tin cậy chính trị cao, quan hệ hữu nghị hợp tác giữa người dân Nhật Bản và Việt Nam chính là nền tảng cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai đất nước. Nhân dịp này, Đại sứ cho biết dự kiến mùa Xuân năm 2017, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko sẽ sang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đại sứ Hiroshi Fukada đều bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ góp phần tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản. Chia sẻ những tình cảm tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, Đại sứ Hiroshi Fukada khẳng định khi về nước sẽ tiếp tục có những hoạt động tích cực đóng góp vào việc phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa Nhật Bản và Việt Nam. Cũng trong chiều 6/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada tới chào từ biệt./.
-----------------
