http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quan-tam-thuc-day-quan-he-huu-nghi-hop-tac-voi-iran/409622.vnp
-----------------
Việt Nam quan tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Iran
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 6/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Tổng thống Iran Hassan Rouhani bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn sự tiếp đón trọng thị và những tình cảm thân thiết của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; chúc mừng kết quả thành công của Đại hội 12 Đảng Cộng sản Việt Nam, bầu cử Quốc hội khóa 14 và Hội đồng Nhân dân các cấp; đánh giá cao những thành tựu đổi mới, đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ và vai trò tích cực của Việt Nam ở khu vực và trên trường quốc tế; chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Ngài Tổng thống thông báo với Tổng Bí thư một số nét về tình hình Iran hiện nay, kết quả của cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ hai nước thời gian qua, Ngài Tổng thống bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, cũng như thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa Iran và Việt Nam trong thời gian tới, vì lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình và phát triển của khu vực và trên thế giới; khẳng định quyết tâm triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác mà hai bên đạt được trong chuyến thăm, trước mắt tích cực chuẩn bị cho kỳ họp Ủy ban liên chính phủ lần thứ 9 sắp tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Iran Hassan Rouhani thăm Việt Nam; chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Iran đã đạt được trong việc phá thế bao vây cấm vận, góp phần vào ổn định chính trị, phát triển kinh tế và tăng cường vị thế của Iran trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư thông báo với Tổng thống Iran kết quả của Đại hội 12 Đảng Cộng sản Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển của quan hệ Việt Nam-Iran trong thời gian gần đây; khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn quan tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước bạn bè truyền thống ở khu vực Trung Đông, trong đó có Iran. Để phát huy những thành tựu hợp tác mà hai nước đã đạt được trong hơn 40 năm qua, tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng to lớn của mỗi nước, Tổng Bí thư đề nghị trong thời gian tới hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, các ngành và các đoàn doanh nghiệp để tìm các biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư; đồng thời thúc đẩy tiếp xúc, trao đổi qua kênh đảng, ngoại giao nhân dân và các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, giáo dục-đào tạo, du lịch, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và củng cố, phát huy hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống Việt Nam-Iran./.
-----------------
