http://www.vietnamplus.vn/tuyen-bo-chung-giua-viet-nam-va-nuoc-cong-hoa-hoi-giao-iran/409623.vnp
-----------------
Tuyên bố chung giữa Việt Nam và nước Cộng hòa Hồi giáo Iran
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani họp báo thông báo kết quả hội đàm. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/10/2016. Nhân dịp chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung Việt Nam-Iran: Tuyên bố chung Việt Nam-Iran về chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani tới Việt Nam. 1. Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani đã thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5 đến 7 tháng 10 năm 2016. 2. Tổng thống Hassan Rouhani đã tiếp kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong không khí thân mật và hữu nghị, hai bên đã trao đổi về hợp tác song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. 3. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về những tiến triển trong quan hệ song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 43 năm. Tổng thống Hassan Rouhani chúc mừng Việt Nam về những thành tựu đã đạt được trên nhiều lĩnh vực, duy trì an ninh xã hội và tăng trưởng bền vững, cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Iran trong việc ký kết Kế hoạch hành động toàn diện chung (JCPOA) và những tiến triển sau khi thỏa thuận được ký kết, trong đó có việc dỡ bỏ các lệnh cấm vận, mở ra các cơ hội tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa. 4. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hassan Rouhani nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp thông qua các kênh chính phủ, quốc hội, địa phương, nhân dân, doanh nghiệp hai nước, khẳng định cần tiếp tục phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có như Ủy ban liên Chính phủ, tham vấn chính trị và các cơ chế khác, củng cố lòng tin chiến lược chung. 5. Phía Iran đánh giá cao việc Việt Nam ủng hộ Iran gia nhập Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ASEAN (TAC). Hai bên khẳng định sẵn sàng tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực và cùng nỗ lực vì sự tiến bộ và thịnh vượng ở khu vực châu Á trong đó có ASEAN. 6. Hai bên nhất trí tăng cường hoạt động tham vấn lẫn nhau trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực và quốc tế. Việt Nam cảm ơn Ira n đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các tổ chức quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ Liên hợp quốc và đề nghị Iran ủng hộ các ứng cử viên Việt Nam vào chức danh Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021 và thành viên Ủy ban Luật pháp Quốc tế nhiệm kỳ 2017-2021. Phía Iran ghi nhận đề nghị của Việt Nam và cam kết sẽ xem xét tích cực. 7. Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư và cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp cận thị trường của nhau nhằm sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 2 tỷ USD trong thời gian tới. Hai bên chia sẻ ý tưởng về thúc đẩy hợp tác trồng lúa của Iran ở Việt Nam để xuất khẩu sang Iran. Hai nhà lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của việc đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực thông tin và truyền thông, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, năng lượng, an ninh và các lĩnh vực khác. Phía Việt Nam ghi nhận đề nghị của phía Iran về việc sớm thành lập các ủy ban chung về đầu tư và ngân hàng. 8. Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh tham vấn và trao đổi trong cuộc chiến chống buôn lậu hàng hóa, buôn bán ma túy và các chất gây nghiện, tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm mạng, củng cố các cơ chế hợp tác liên quan. 9. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác giáo dục bậc đại học, trao đổi giảng viên và sinh viên, du lịch, y tế, thanh niên và thể thao. Nhằm tăng cường hoạt động giao lưu nhân dân, hai bên nhất trí ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất nhập cảnh của công dân hai nước. 10. Hai nhà Lãnh đạo cùng chung quan điểm rằng tình hình quốc tế đang có những thay đổi sâu sắc và phức tạp. Trong bối cảnh đó, hai bên nhấn mạnh các quốc gia đang phát triển cần tăng cường hợp tác trong các vấn đề quốc tế. Hai nhà lãnh đạo tin tưởng rằng hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á và Tây Á cần phải được duy trì vì lợi ích chung của cộng đồng quốc tế. 11. Hai bên nhấn mạnh cộng đồng quốc tế cần quyết tâm trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và cực đoan và ủng hộ các đối thoại về chính sách và hợp tác thực chất trong vấn đề này. Hai bên đánh giá cao Nghị quyết “Thế giới chống lại bạo lực và cực đoan” (WAVE) của Đại hội đồng Liên hợp quốc, được thông qua theo đề xuất của Ngài Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran, cho rằng đây là một cơ chế thích hợp nhằm đạt được mục tiêu này. 12. Hai bên hoan nghênh việc hai nước ký kết Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu công vụ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Hồi giáo Iran và Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Truyền thông và Công nghệ Thông tin Iran. 13. Tổng thống Hassan Rouhani chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị mà phía Việt Nam đã dành cho đoàn trong chuyến thăm tới Việt Nam. 14. Tổng thống Hassan Rouhani mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang sớm sang thăm Iran. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao./.
-----------------
