http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-to-chuc-chieu-dai-tong-thong-iran/409619.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tổ chức chiêu đãi Tổng thống Iran
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 6/10, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế-Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tổ chức tiệc chiêu đãi chào mừng Tổng thống Cộng hòa Iran Hassan Rouhani và Đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Iran nhân dịp thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/10/2016. Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Iran đã được hình thành và tôi luyện từ những năm tháng khó khăn nhất trong lịch sử của hai dân tộc. Ngày 4/8/1973 đánh dấu sự kiện hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Mối quan hệ này đã trải qua hơn bốn thập niên bền chặt, là niềm tự hào và vốn quý của nhân dân hai nước. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống gắn bó của hai dân tộc, cùng với quyết tâm cao của lãnh đạo hai nước, quan hệ song phương tốt đẹp Việt Nam-Iran sẽ tiếp tục được vun đắp và phát triển mạnh mẽ, thực chất, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Trong lời đáp từ, Tổng thống Iran Hassan Rouhani nêu rõ chuyến thăm cấp Nhà nước lần này không chỉ đơn thuần mang ý nghĩa một cuộc gặp chính trị, ngoại giao để củng cố và tăng cường quan hệ hai nước mà còn hiện thực hóa mơ ước thời trẻ của Ngài Tổng thống - mơ ước một lần được đến Việt Nam, được tận mắt chứng kiến cuộc sống, sinh hoạt của người dân Việt Nam. Tổng thống Hassan Rouhani bày tỏ sự cảm nhận về quyết tâm của hai nước trong việc tăng cường hợp tác hơn nữa về chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa; tin tưởng vào tương lai tươi sáng của mối quan hệ Việt Nam-Iran. Tổng thống Hassan Rouhani nhấn mạnh Việt Nam có thể là cửa ngõ để Iran tiến vào hợp tác với các nước ở khu vực ASEAN và Iran sẽ là cửa ngõ để Việt Nam tiến tới hợp tác với khu vực Trung Đông. "Việc tăng cường và củng cố quan hệ song phương sẽ đem lại lợi ích trước mắt cho nhân dân hai nước, sau đó là các nước trong khu vực và trên thế giới," Tổng thống Hassan Rouhani nói./.
-----------------
