http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-tong-thong-hassan-rouhain/409604.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Hassan Rouhain
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/10. Sáng 6/10, sau Lễ đón chính thức diễn ra tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Hassan Rouhani. Cùng dự hội đàm, về phía Việt Nam có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng; Đại sứ Việt Nam tại Iran Nguyễn Hồng Thạch và lãnh đạo các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Về phía Iran có: Bộ trưởng Ngoại giao Mohammad Javad Zarif, Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống Mohammad Nahavandian, Bộ trưởng Công nghiệp, Mỏ và Thương mại Mohammad Reza Nematzadeh, Bộ trưởng Nông nghiệp Mahmoud Hojjati, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Valiollah Seif, Cố vấn Văn hóa của Tổng thống Hesamodin Ashena, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống Morteza Abutalebi, Đại sứ Iran tại Việt Nam Saleh Adibi và một số quan chức cấp cao khác. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Hassan Rouhani cùng đoàn đại biểu cấp cao Iran tới thăm Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm thể hiện sự coi trọng và quyết tâm của các vị lãnh đạo Iran trong việc làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Trong bối cảnh cả hai nước đều đang bước vào những giai đoạn mới của công cuộc hội nhập và phát triển với những kỳ vọng về tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Tổng thống Iran tới Việt Nam sẽ tiếp tục tạo động lực mới nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương, tối đa hóa lợi thế của hai nước, góp phần vào sự phát triển của mỗi nước, vì lợi ích hai dân tộc. Tổng thống Hassan Rouhani bày tỏ vui mừng lần đầu được đến thăm Việt Nam, cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho cá nhân Tổng thống và đoàn đại biểu cấp cao Iran. Tổng thống bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp; khâm phục ý chí của người dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Tổng thống Hassan Rouhani chúc mừng những thành tựu Việt Nam đã đạt được trên nhiều lĩnh vực, duy trì an ninh xã hội và tăng trưởng bền vững, thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế. Trong không khí thân mật và cởi mở, hai nhà Lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, bày tỏ hài lòng về những tiến triển trong quan hệ song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn 40 năm, đặc biệt là những phát triển tích cực sau chuyến thăm Iran của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 3/2016. Hai nhà Lãnh đạo đã thảo luận và nhất trí về những phương hướng, biện pháp nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ chính trị, ưu tiên mở rộng hợp tác kinh tế để làm cơ sở thúc đẩy quan hệ song phương đi vào thực chất và chiều sâu. Về chính trị, hai bên nhất trí tiếp tục truyền thống ủng hộ giúp đỡ lẫn nhau nhằm phục vụ mục tiêu phát triển vì sự phồn thịnh của hai quốc gia, vì hòa bình ở khu vực và trên thế giới. Hai nhà Lãnh đạo cũng khẳng định sự cần thiết tăng cường trao đổi đoàn các cấp qua các kênh Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, địa phương, nhân dân, doanh nghiệp; tiếp tục phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có như Ủy ban liên Chính phủ, tham vấn chính trị. Chia sẻ quan điểm chung về những thay đổi sâu sắc và phức tạp của tình hình quốc tế hiện nay, hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh các quốc gia đang phát triển cần tăng cường hợp tác, duy trì hòa bình, ổn định ở Đông Nam Á và Tây Á, vì lợi ích chung của cộng đồng quốc tế; thống nhất sẽ đẩy mạnh tham vấn về các vấn đề khu vực và quốc tế đồng thời nhấn mạnh mọi tranh chấp phải được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở các nguyên tắc phổ quát được quốc tế thừa nhận. Tổng thống Hassan Rouhani khẳng định Iran coi trọng quan hệ với Việt Nam và các nước Đông Nam Á. Phía Iran cảm ơn Việt Nam ủng hộ Iran tham gia Hiệp ước Thân Thiện và Hợp tác ASEAN (TAC). Hợp tác kinh tế là lĩnh vực trọng tâm trong trao đổi giữa hai vị Lãnh đạo tại cuộc hội đàm. Trên cơ sở đó, hai bên cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp cận thị trường của nhau để tìm kiếm cơ hội kinh doanh và đầu tư. Hai nhà Lãnh đạo đã trao đổi cụ thể các biện pháp để sớm đạt mức kim ngạch thương mại 2 tỷ USD trong thời gian tới, trong đó có việc tháo gỡ các cơ chế về thanh toán, thiết lập các cơ chế hợp tác thanh toán giữa các ngân hàng hai nước, thúc đẩy hợp tác đầu tư trong lĩnh vực hai nước có tiềm năng như dầu khí, sản phẩm hóa dầu, vật liệu xây dựng... Phía Iran bày tỏ mong muốn được đầu tư vào Việt Nam trong các ngành lọc hóa dầu, nhiệt điện, xây dựng cơ sở hạ tầng, sản xuất dược phẩm, sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy hải sản... Tổng thống Hassan Rouhani đề xuất hai bên tìm kiếm khả năng hợp tác trồng lúa của Iran ở Việt Nam xuất khẩu cho Iran. Hai bên cũng trao đổi nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy việc xuất khẩu gạo của Việt Nam sang thị trường Iran. Tổng thống Iran khẳng định thỏa thuận viễn thông sẽ là cơ sở quan trọng để hai nước hợp tác trên lĩnh vực này. Chủ tịch Trần Đại Quang nhất trí với đề xuất của Tổng thống Iran và cho rằng hai nước cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hai bên có thế mạnh như công nghệ thông tin, viễn thông và dầu khí, cho rằng đây là những lĩnh vực có tiềm năng hợp tác lớn hiện nay. Chủ tịch nước đề nghị phía Iran tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam, như Viettel, VNPT, FPT... có thể triển khai các dự án đầu tư kinh doanh tại thị trường Iran và hoan nghênh các doanh nghiệp Iran đầu tư vào Việt Nam. Hai vị Lãnh đạo cũng trao đổi sâu sắc các biện pháp định hướng hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, khoa học, công nghệ cao, văn hóa, du lịch..., cũng như hợp tác giữa các địa phương của hai nước. Hai vị Lãnh đạo cam kết sẽ đôn đốc, chỉ đạo các bộ/ngành liên quan triển khai kết quả chuyến thăm lần này để tiếp tục duy trì đà phát triển trong quan hệ song phương hiện nay. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí sớm tổ chức kỳ họp lần 9 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Iran tại Iran nhằm triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm của Tổng thống Hassan Rouhani. Trong khuôn khổ chuyến thăm, lãnh đạo các Bộ Công nghiệp, Nông nghiệp và Ngân hàng Nhà nước hai nước cũng đã có các cuộc gặp gỡ làm việc trao đổi hợp tác song phương. Sau hội đàm, Lãnh đạo hai nước đã chứng kiến lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông và Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu công vụ. Nhân dịp này, Tổng thống Hassan Rouhani trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm Iran vào thời gian thích hợp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã vui vẻ nhận lời./.
-----------------
