http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tong-thong-iran-hassan-rouhani/409566.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng thống Iran Hassan Rouhani
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng thống Iran Hassan Rouhani. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 6/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng thống Iran, Ngài Hassan Rouhani đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Ngài Tổng thống Hassan Rouhani và Đoàn cấp cao Iran thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Nhắc lại ấn tượng trong chuyến thăm Iran tháng 10/2014, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn tấm lòng hiếu khách và những tình cảm tốt đẹp mà các nhà lãnh đạo và nhân dân Iran dành cho Việt Nam. Chính phủ, nhân dân Việt Nam chân thành chúc mừng Ngài Tổng thống và nhân dân Iran về việc Iran được dỡ bỏ lệnh cấm vận và đạt được thỏa thuận hạt nhân toàn diện với Nhóm P5+1, mở ra triển vọng hợp tác hết sức to lớn mà hai nước cần nắm bắt, phối hợp chặt chẽ để khai thác tối ưu, vì sự phát triển của mỗi nước, vì lợi ích của hai dân tộc. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống cùng có lợi với Iran; tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của Ngài Tổng thống sẽ tiếp tục mở ra một chương mới trong quan hệ hai nước. Vui mừng với kết quả cuộc hội đàm giữa Ngài Tổng thống với Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng như những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ chỉ đạo các Bộ, cơ quan của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với phía Iran triển khai cac cam kết này, sớm hiện thực hóa mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương hai nước lên 2 tỷ USD trong thời gian tới. Đi vào những vấn đề cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tập trung tăng cường thương mại, xuất nhập khẩu hàng hóa, tạo điều kiện và giới thiệu các đối tác tương ứng cho các doanh nghiệp hai bên để trao đổi các sản phẩm có thế mạnh như chè, thủy sản, gạo, hạt điều, cà phê, hạt tiêu dệt may, cao su của Việt Nam và chất dẻo nguyên liệu, kim loại, hóa chất, quặng máy móc thiết bị, dược phẩm, hoa quả khô, thảm của Iran. Nhấn mạnh đến tiềm năng xuất khẩu gạo lâu dài của Việt Nam, Thủ tướng đề nghị nâng hợp tác thương mại gạo lên cấp Chính phủ để ổn định lâu dài. Thủ tướng cũng tán thành việc Iran phối hợp với tỉnh Cần Thơ để triển khai dự án trồng thử nghiệm giống lúa hạt dài của Iran tại Việt Nam để xuất sang thị trường Iran. Nếu được thực hiện thành công, dự án sẽ mở ra một triển vọng hợp tác mới trong nông nghiệp giữa hai nước, Thủ tướng nói. Mong muốn hai bên tích cực hợp tác công nghệ thông tin và viễn thông, phấn đấu đưa lĩnh vực này thành khâu đột phá trong hợp tác song phương, Thủ tướng cũng đề nghị Chính phủ Iran tạo điều kiện cho các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam trong các hoạt động tại Iran. Trên cơ sở thế mạnh của Iran trong lĩnh vực dầu khí, Thủ tướng đề nghị Chính phủ Iran tiếp tục hỗ trợ Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trong quá trình tái khởi động dự án thăm dò dầu khí tại lô Danan. Cho biết Việt Nam đã ký Hiệp định TPP, Hiệp định thương mại tự do với Hàn Quốc và Liên minh kinh tế Á-Âu, chuẩn bị ký FTA với EU, Thủ tướng cho rằng, đây là những cơ hội thuận lợi để các nhà đầu tư và doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Iran mở rộng và tham gia sâu hơn vào các hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi thuận lợi cho các doanh nghiệp Iran đầu tư, làm ăn thành công tại Việt Nam. Đối với vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Iran tiếp tục ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định, đảm bảo tự do, an ninh an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982 và thực hiện đầy đủ, hiệu quả DOC, sớm đạt được COC trong năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng và hy vọng vào sự hỗ trợ tích cực của Ngài Tổng thống để hợp tác giữa hai nước đạt được những kết quả tích cực, thực chất trong thời gian tới. Tại buổi tiếp, qua Ngài Tổng thống, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời thăm hỏi và lời mời sang thăm Việt Nam tới Ngài Ét-sát Gia-han-gi-ri, Phó Tổng thống thứ nhất Iran. Về phần mình, Tổng thống Hassan Rouhani cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, bày tỏ vinh dự và vui mừng là khách mời của Chính phủ và nhân dân Việt Nam - một đất nước anh dũng, kiên cường, bất khuất và tươi đẹp. Đánh giá quan hệ Việt Nam và Iran thời gian qua đã có những bước phát triển tốt đẹp, Ngài Tổng thống nhắc lại chuyến thăm Iran của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc năm 2014 và nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào tháng 3/2016 đã thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hai nước. Tổng thống Hassan Rouhani khẳng định mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm thể hiện ý chí chính trị cấp cao của Iran trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Dành những tình cảm, lời nói tốt đẹp về đất nước và nhân dân Việt Nam, Ngài Tổng thống cho rằng, hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác phát triển trong tương lai. Iran mong muốn hợp tác với Việt Nam hiện thực hóa các thỏa thuận của Ủy Ban liên Chính phủ hai nước, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, dầu, khí, công nghệ thông tin, nông nghiệp. Tổng thống Iran cũng nhất trí với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác cũng như hợp tác đầu tư ở nước thứ ba. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Iran, Ngài Tổng thống bày tỏ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ Iran trở thành thành viên của Hiệp ước thân thiện và hợp tác của Đông Nam Á. Ngài Tổng thống mong muốn hai bên xúc tiến đàm phán để tiến tới ký kết Hiệp định thương mại tự do song phương, nhằm mở ra nhiều cơ hội mới phát triển toàn diện quan hệ hai nước. Tổng thống Hassan Rouhani cũng đề xuất với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc thành lập một đường vận tải biển để nâng cao hợp tác thương mại song phương. Nhấn mạnh, dự án thăm dò dầu khí lô Danan mà Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã trúng thầu là dự án biểu tượng của quan hệ hợp tác hai nước, Tổng thống Hassan Rouhani đề nghị hai bên tiếp tục tái khởi động và triển khai thực hiện, đem lại hiệu quả trong thực tiễn. Vui mừng trước việc Ngân hàng trung ương Iran và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ký các biên bản hợp tác, Ngài Tổng thống cho rằng, đây sẽ là hoạt động tiền đề, có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai bên. Tán thành với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc mở rộng các lĩnh vực hợp tác song phương hai nước, Tổng thống Iran nêu rõ, Iran sẵn sàng cung cấp các sản phẩm, vật liệu xây dựng mà Việt Nam đang có nhu cầu như đá, thạch cao; sẵn sàng hợp tác với Việt Nam xây dựng các nhà máy nhiệt điện, hệ thống dẫn nước, cầu đường. Trong lĩnh vực văn hóa, Iran mong muốn hai nước tổ chức nhiều hơn nữa các sự kiện, giao lưu văn hóa nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa hai dân tộc. Với các tiềm năng du lịch của mỗi nước, Việt Nam và Iran cũng cần xúc tiến mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực này. Tổng thống Iran cũng khẳng định sẽ tiếp tục cấp thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam học tập tại Iran, đồng thời tăng cường hợp tác giáo dục đào tạo với Việt Nam trong thời gian tiếp theo./.
-----------------
