http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-don-tiep-tong-thong-iran-hassan-rouhani/409548.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón tiếp Tổng thống Iran Hassan Rouhani
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani duyệt Đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhanithực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/10. Chuyến thăm của Tổng thống Hassan Rouhani nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Iran với Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên sẽ trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, du lịch, nông nghiệp...; các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Sáng 6/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chủ trì lễ đón trọng thể Tổng thống Hassan Rouhani theo nghi thức dành đón ​nguyên thủ quốc gia. Tham dự Lễ đón, về phía Việt Nam có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng; Đại sứ Việt Nam tại Iran Nguyễn Hồng Thạch. Về phía Iran có các thành viên chính thức trong Đoàn cấp cao. Sáng cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Hassan Rouhani. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hassan Rouhani đã gặp gỡ các phóng viên Việt Nam và quốc tế, thông báo kết quả cuộc hội đàm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Hassan Rouhani thể hiện sự coi trọng và quyết tâm của các vị Lãnh đạo Iran, đặc biệt là cá nhân Lãnh tụ tối cao Ali Khamenei và Tổng thống, trong việc làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống đã gắn kết Việt Nam và Iran trong nhiều thập kỷ qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo, cuộc hội đàm diễn ra trong không khí hết sức cởi mở, thẳng thắn. Hai bên đã trao đổi toàn diện các mặt quan hệ giữa hai nước, thảo luận và nhất trí cao các biện pháp nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ chính trị, tăng cường và mở rộng hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Lãnh đạo hai nước đã nhất trí coi hợp tác kinh tế là cơ sở thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác song phương phát triển thực chất, đi vào chiều sâu. Về chính trị, tiếp nối truyền thống quý báu đã có, hai bên khẳng định quyết tâm ủng hộ lẫn nhau phục vụ mục tiêu phát triển vì sự phồn thịnh của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới, không nhằm chống lại bất cứ nước thứ ba nào. Việt Nam đánh giá cao Nghị quyết Thế giới chống lại bạo lực, cực đoan của Đại hội đồng Liên hợp quốc, được thông qua theo đề xuất của Tổng thống Hassan Rouhani. Hai bên cũng đã trao đổi tình hình an ninh, khu vực, khẳng định nỗ lực đóng góp cho hòa bình, khắc phục xung đột trên cơ sở các nguyên tắc phổ quát được quốc tế thừa nhận. Về triển vọng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, hai bên đều nhận thấy cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Iran còn rất lớn và có thể bổ trợ cho nhau. Tuy nhiên, quy mô hợp tác và kim ngạch thương mại song phương hiện còn khiêm tốn. Từ đó, Lãnh đạo hai nước đã khẳng định quyết tâm đưa kim ngạch thương mại song phương đạt trên 2 tỷ USD trong thời gian tới; nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước hợp tác, kinh doanh, đầu tư trong các lĩnh vực có thế mạnh như năng lượng, thông tin và truyền thông, nông nghiệp, thủy sản, khoa học công nghệ, ngân hàng, mở rộng hợp tác văn hóa, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân... Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh các vị bộ trưởng, doanh nghiệp tham gia Đoàn cấp cao Iran sang thăm Việt Nam, bày tỏ tin tưởng các bộ ngành, doanh nghiệp hai nước sẽ có các cuộc làm việc hữu ích, để mở ra cơ hội hợp tác. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam cam kết ủng hộ và tạo tuận lợi cho hàng hóa Iran vào Việt Nam; đồng thời, hoan nghênh sự ủng hộ của Tổng thống Hassan Rouhani về nhập khẩu hàng hóa Việt Nam vào Iran để tạo cân bằng thương mại giữa hai nước. Về phần mình, Tổng thống Hassan Rouhani nhấn mạnh, nhân dân Iran trước đây biết đến nhân dân Việt Nam là những con người giàu lòng dũng cảm, kiên cường đấu tranh chống các thế lực ngoại xâm để giành độc lập. Hôm nay, người dân Iran biết đến người dân Việt Nam là những con người chăm chỉ, chịu khó, yêu chuộng hòa bình. Tổng thống Hassan Rouhani cho biết lãnh đạo hai nước đã đi đến những thống nhất quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. Cả hai nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, đặc biệt hai nền kinh tế có thể bổ sung cho nhau. Nhiệm vụ của các nhà Lãnh đạo là làm thế nào tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước nhận thức được tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác. Tổng thống Hassan Rouhani khẳng định Iran có nhiều tiềm năng về xuất khẩu dầu mỏ, khí LNG, nhựa đường... và sẵn sàng tạo điều kiện hơn nữa để các doanh nghiệp dầu khí Việt Nam có mặt nhiều hơn tại Iran, tìm kiếm cơ hội hợp tác mới, đồng thời tiếp tục triển khai các dự án đã ký kết. Iran cũng sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ mới, thành lập các trung tâm khoa học công nghệ tại Việt Nam, hợp tác trong lĩnh vực vật liệu xây dựng, cầu đường, nhiệt điện..., hợp tác trao đổi giảng viên, sinh viên, sản xuất nông nghiệp. Trong chuyến thăm này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Iran sẽ trao đổi các nội dung cụ thể để tiến tới ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác ngân hàng. Nhân dịp này, Tổng thống Hassan Rouhani trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm Iran. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng cảm ơn và vui vẻ nhận lời sớm thực hiện chuyến thăm Iran. Cũng trong sáng 6/10, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hassan Rouhani đã chứng kiến lễ ký kết 2 văn bản hợp tác giữa hai nước: Hiệp định miễn thị thực cho người mang Hộ chiếu công vụ giữa Việt Nam và Iran; Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông./.
-----------------
