http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mo-lanh-su-quan-danh-du-tai-new-caledonia-thuoc-phap/409519.vnp
-----------------
Việt Nam mở Lãnh sự quán danh dự tại New Caledonia thuộc Pháp
-----------------
Ông Hoàng Minh Sơn (ngoài cùng bên phải) và ông Dinh Jean-Pierre (thứ hai từ trái sang) trong lễ khai trương Lãnh sự quán danh dự Việt Nam tại New Caledonia. (Ảnh: Khánh Linh/Vietnam+) Tối 5/10, lễ khai trương Lãnh sự quán danh dự Việt Nam tại New Caledonia - do Lãnh sự danh dự Dinh Jean-Pierre đứng đầu - đã được tổ chức trọng thể. Tham dự buổi lễ có Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Sydney Hoàng Minh Sơn, Phó vụ trưởng Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Đặng Thu Hà, Toàn quyền Cộng hòa Pháp tại New Caledonia Thierry Lataste và ông Philippe Michel, Chủ tịch tỉnh Nam New Caledonia và nhiều quan chức của địa phương, đại diện một số Tổng Lãnh sự quán nước ngoài tại đây cùng đông đảo bà con kiều bào, bạn bè Pháp. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Hoàng Minh Sơn khẳng định đây là sự quan tâm của Chính phủ và Bộ Ngoại giao Việt Nam nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho bà con ở New Caledonia trong các vấn đề về lãnh sự, trong việc liên hệ với chính quyền sở tại và đoàn kết cộng đồng, hướng về đất nước. Tổng Lãnh sự Hoàng Minh Sơn cho biết việc ông Dinh Jean-Pierre được bổ nhiệm làm Lãnh sự danh dự Việt Nam tại New Caledonia thể hiện sự tin cậy của Chính phủ Việt Nam giao phó một trách nhiệm lớn và trên cơ sở đóng góp của ông Dinh Jean-Pierre trong việc xây dựng khối đại đoàn kết cộng đồng người Việt ở New Caledonia, tích cực gìn giữ nền văn hóa mang bản sắc dân tộc cho con em các thế hệ người Việt sinh ra ở New Caledonia, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Pháp. Tổng Lãnh sự Hoàng Minh Sơn bày tỏ hy vọng trên cương vị mới, ông Dinh Jean-Pierre sẽ có nhiều đóng góp hơn nữa cho quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Pháp, xây dựng khối đại đoàn kết cộng đồng người Việt ở New Caledonia, tích cực gìn giữ nền văn hóa mang bản sắc dân tộc, đặc biệt tuyên truyền quảng bá tiếng Việt cho con em các thế hệ người Việt và có những đóng góp nhất định xây dựng quê hương đất nước, thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết cộng đồng người Việt Nam ở New Caledonia và bà con ở trong nước. Toàn quyền Pháp tại New Caledonia - ông Thierry Lataste đã phát biểu chúc mừng ông Dinh Jean-Pierre và đánh giá cao cộng đồng người Việt Nam tại đây, cho rằng đây là cộng đồng rất cần cù, chăm chỉ làm ăn và thành đạt trong lĩnh vực kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế cho địa phương. New Caledonia là vùng lãnh thổ hải ngoại thuộc Pháp nhưng cách xa chính quyền trung ương về địa lý do nằm ở Nam Thái Bình Dương. Người Việt đầu tiên đặt chân đến New Caledonia từ năm 1891, trải qua hơn 100 năm sinh sống và làm việc, cộng đồng người Việt tại đây vẫn luôn đoàn kết, giữ gìn bản sắc dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Việc mở Lãnh sự quán danh dự Việt Nam là một trong những kết quả của chuyến thăm cộng đồng người Việt Nam tại New Caledonia của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam tháng 10/2015. Tân Lãnh sự danh dự Dinh Jean-Pierre (Đinh Ngọc Riệm) cũng là Chủ tịch Hội Ái hữu Việt Nam tại New Caledonia. Lãnh sự quán danh dự Việt Nam ở New Caledonia có trụ sở tại địa chỉ số 20 đường Maurice Nénou, Nouméa, là cơ sở do bác Phạm Thị Dần, một kiều bào yêu nước tại đây cho mượn. Hiện đã có các nước Australia, Indonesia, New Zeland và Vanuatu có Tổng Lãnh sự và Đức, Bỉ, Italy, Nhật Bản, Thụy Sĩ có Lãnh sự danh dự tại New Caledonia./.
-----------------
