http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-muon-tang-cuong-moi-quan-he-huu-nghi-hop-tac-voi-bolivia/409496.vnp
-----------------
Việt Nam muốn tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác với Bolivia
-----------------
Ông Nguyễn Tuấn Phong và Chủ tịch Hạ viện Gabriela Montaño. (Nguồn: Vietnam+) Từ ngày 3/10 đến ngày 5/10, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ​ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối Ngoại Trung ương dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại Bolivia nhằm thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác với các chính đảng tại nước này. Trong buổi hội đàm với Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Bolivia (PCB) Ignacio Mendoza, ​ông Nguyễn Tuấn Phong đã thông báo về kết quả Đại hội XII của Đảng ta và khẳng định không ngừng củng cố quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai đảng và nhân dân hai nước. Trong thời gian ở thăm Bolivia, ​ông Nguyễn Tuấn Phong cũng đã có các buổi làm việc với Chủ tịch Thượng viên Jose Alberto Gonzales, Chủ tịch Hạ viện Gabriela Montaño và Ngoại trưởng David Choquehuanca. Tại các buổi làm việc, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy ký kết các hiệp định hợp tác đầu tư, năng lượng, thương mại và nông nghiệp. Chủ tịch Thượng viện Gonzales, Chủ tịch Hạ viện Montaño và Ngoại trưởng Choquehuanca đều bày tỏ sự ngưỡng mộ sự nghiệp đấu tranh giải phóng đất nước trước đây và những thành tựu công cuộc Đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo. Ngoại trưởng Choquehuanca thông báo tới đây sẽ thăm Việt Nam và mong muốn ký kết một số thỏa thuận hợp tác với nước ta vào dịp này. ​Ông Nguyễn Tuấn Phong cũng có buổi nói chuyện với đại diện lãnh đạo Đảng Phong trào tiến lên chủ nghĩa xã hội (MAS) cầm quyền, PCB cùng các đảng cánh tả, tiến bộ và một số cơ quan truyền thông Bolivia về kết quả Đại hội Đảng XII cũng như tình hình phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam, đặc biệt là những thành tựu Đối mới. Buổi nói chuyện thu hút sự quan tâm của đông đảo các đại biểu./.
-----------------
