http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-dinh-la-thang-tiep-xuc-cu-tri-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/409443.vnp
-----------------
Bí thư Đinh La Thăng tiếp xúc cử tri tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Hóc Môn. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 5/10, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh cùng tổ đại biểu Quốc hội đơn vị 9 - Thành phố Hồ Chí Minh đã có các buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Củ Chi và Hóc Môn, trước kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV. Cử tri Nguyễn Văn Tín (xã Tân Hiệp, Hóc Môn) bức xúc, vừa qua nhiều dự án đầu tư công không hiệu quả gây lãng phí như những dự án như đường sắt trên cao tăng vốn, ký túc xá không có sinh viên vào ở... gây lãng phí rất nhiều. Đầu tư công là tiền từ thuế do nhân dân đóng góp, vì vậy, cần truy cứu trách nhiệm những người khởi xướng, có biện pháp để ngăn chặn tình trạng lãng phí. Đối với vấn đề tham nhũng, cử tri bày tỏ sự tâm đắc với việc đưa vào xem xét sửa đổi Luật phòng chống tham nhũng tại kỳ họp Quốc hội sắp tới. Đây là nội dung rất quan trọng, từ đó thể hiện sự quyết tâm của Đảng và Nhà nước nhằm ngăn chặn và đẩy lùi tham nhũng, củng cố niềm tin trong nhân dân. Chia sẻ người dân đang “hết sức âu lo” về tình trạng tham nhũng hiện nay, cử tri Trần Văn Mẫn (xã Trung Lập Thượng, huyện Củ Chi) cho rằng, Luật Phòng chống tham nhũng chưa được thực thi nghiêm. Cần phải xử lý nghiêm những tội phạm đó để có tính răn đe, thuyết phục. Thay mặt tổ đại biểu, ông Đinh La Thăng cảm ơn và đánh giá cao các ý kiến đóng góp hết sức tâm huyết và trách nhiệm cao về các nội dung bức thiết liên quan đến nhiều vấn đề xã hội của cử tri như phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo an ninh trật tự xã hội và đặc biệt là vấn đề phòng chống tham nhũng. Ông Đinh La Thăng cho biết, Đảng và Nhà nước, Chính phủ đang quyết tâm ngăn chặn và đẩy lùi tham nhũng, lãng phí. Tới đây, Quốc hội sẽ xem xét sửa đổi Luật Phòng chống tham nhũng sao cho phù hợp với tình hình mới; để luật đi vào cuộc sống và góp phần tạo hiệu quả cao trong phòng chống tham nhũng. Bên cạnh các vấn đề lớn của đất nước, cử tri cũng nêu nhiều vấn đề cụ thể của thành phố liên quan trực tiếp đến đời sống như các vấn đề về chống ngập, chất lượng các công trình giao thông, tình hình an ninh trật tự, tệ nạn xã hội; tình trạng buôn lậu thuốc lá… Trong đó, giao thông và ngập nước là hai vấn đề bức xúc, đang ảnh hướng rất nhiều đến cuộc sống sinh hoạt của người dân trên địa bàn thành phố. Theo ông Đinh La Thăng, thành phố hiện có nhiều vấn đề bức thiết cần giải quyết, trong đó có những việc làm ngay được nhưng có những vấn đề cần bà con chia sẻ, thông cảm như đầu tư cho phát triển hạ tầng, giao thông, giáo dục, y tế... vì cần phải có thời gian và nguồn lực để đầu tư. Cũng tại buổi tiếp xúc cử tri, lãnh đạo một số sở, ngành đã trả lời trực tiếp nhiều vấn đề cử tri nêu ra, nhất là các vấn đề chính sách, an sinh xã hội, tài nguyên môi trường, y tế, giáo dục... Từ ngày 3-5/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái đã tiếp xúc cử tri tại các huyện Mù Cang Chải, thị xã Nghĩa Lộ và huyện Văn Yên. Tại các buổi tiếp xúc, ông Đinh Đăng Luận, Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái đã thông báo nhanh đến cử tri các địa phương trong tỉnh về những nội dung dự kiến của Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV. Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái đã dành thời gian lắng nghe và tiếp thu những ý kiến của các cử tri tại các địa phương. Đa số ý kiến của các cử tri tập trung vào những nội dung như xây dựng hệ thống hạ tầng để phục vụ phát triển kinh tế, xã hội; hỗ trợ kinh phí để xây dựng, gia cố các bờ kè tại các dòng sông, suối nhằm thích ứng với biến đổi khí hậu; xây dựng đường nối cao tốc Nội Bàii-Lào Cai với các huyện miền Tây của tỉnh. Cử tri cũng đề nghị cần bổ sung chế độ, chính sách đối với lực lượng công an xã; bố trí nguồn lực hỗ trợ Chương trình xây dựng nông thôn mới; tăng cường công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng; giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; đối với chương trình giảm nghèo, nhất là chương trình giảm nghèo theo Nghị quyết 30a cần bố trí đủ nguồn vốn và kịp thời để mang lại hiệu quả cao nhất... Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri, ông Trần Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao những thay đổi, phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Yên Bái trong thời gian qua; đồng thời mong muốn đồng bào các dân tộc trong tỉnh đoàn kết, gắn bó thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội, gìn giữ bản sắc văn hóa của các dân tộc mình. Trong thời gian tới, tỉnh Yên Bái cần tập trung thu hút các chương trình, dự án, đầu tư xây dựng hạ tầng như hệ thống điện, đường giao thông nông thôn tạo động lực để giúp đồng bào vùng cao nâng cao đời sống. Ông Trần Quốc Vượng cũng tiếp thu những ý kiến, kiến nghị của cử tri, để chuyển tới các bộ, ngành của Trung ương tại Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV sắp tới. Ngày 5/10, ông Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên đã tiếp xúc cử tri xã Yên Trạch (huyện Phú Lương) và xã Phú Lạc (huyện Đại Từ), nhằm thông báo kiến nội dung chương trình kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV; đồng thời lắng nghe tâm tư, kiến nghị của cử tri. Tại buổi tiếp xúc, cử tri hai xã đã gửi tới Đoàn đại biểu Quốc hội gần 30 ý kiến, kiến nghị về nhiều vấn đề như tình trạng thực phẩm mất an toàn, không rõ nguồn gốc tại các chợ nông thôn; công tác quản lý vật tư nông nghiệp để tránh gây thiệt hại cho người dân; việc bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn; thực hiện hiệu quả cơ chế nhằm thu hút, khuyến khích người giỏi vào lĩnh vực giáo dục; thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ người có công, người nghèo ở vùng khó khăn… Đặc biệt, nhiều cử tri đề nghị Nhà nước giảm độ tuổi được hưởng trợ cấp của người cao tuổi từ 80 xuống 75 tuổi, nhất là khu vực dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa. Một số cử tri cũng không đồng tình với việc cộng điểm ưu tiên trong xét tuyển Đại học các trường thuộc ngành y vì cho rằng, sinh viên ngành y sau khi ra trường phải thực hiện nhiệm vụ cứu người nên phải có trình độ thật, do vậy chất lượng đào tạo cũng như việc xét tuyển đầu vào phải thật chặt chẽ. Phát biểu với cử tri, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những ý kiến đóng góp tâm huyết của cử tri, khẳng định sẽ tiếp thu và chuyển đến các cơ quan hữu quan xem xét. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cũng trao đổi làm rõ một số vấn đề được Quốc hội và cử tri quan tâm trong thời gian vừa qua như chủ trương xây dựng nông thôn mới, kết quả và những khó khăn chung trên phạm vi cả nước; việc thực hiện chính sách đối với người có công và người nghèo, người bị nhiễm chất độc da cam; nguy cơ mất an toàn thực phầm và những nỗ lực của Quốc hội, Chính phủ nhằm giải quyết tình trạng này… Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Thái Nguyên để tìm hiểu tiến độ thực hiện Dự án “Chương trình đô thị miền núi phía Bắc thành phố Thái Nguyên.” Đây là dự án được thực hiện từ nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới. Sáng 5/10, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Nam đã tiếp xúc cử tri tại huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. Tại cuộc tiếp xúc, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Nam đã thông báo với cử tri chương trình, nội dung dự kiến kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV. Các cử tri huyện Duy Tiên kiến nghị với Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Nam một số vấn đề liên quan đến an sinh xã hội, phát triển kinh tế như công tác đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, công tác bảo vệ môi trường tại một số địa phương còn chưa thực sự được quan tâm; đóng góp của người dân trong thực hiện xây dựng nông thôn mới; ổn định giá nông sản; quản lý các công ty bán hàng đa cấp; đơn giản hóa các thủ tục, hồ sơ, chính sách liên quan đến thực hiện chế độ thương bệnh binh… Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã trả lời một số vấn đề kiến nghị của cử tri và tiếp thu, ghi nhận ý kiến của cử tri để phán ánh trong kỳ họp tới. Đồng thời, đề nghị các cơ quan, đơn vị chức năng của tỉnh Hà Nam giải quyết vấn đề trong thẩm quyền theo phản ánh của cử tri./.
-----------------
