http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-pho-thu-tuong-chinh-phu-trinh-dinh-dung-tai-lao/409448.vnp
-----------------
Hoạt động của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tại Lào
-----------------
Hai Phó Thủ tướng chứng kiến lễ ký Thỏa thuận triển khai dự án “Xây dựng Trụ sở Ủy ban hợp tác Lào-Việt Nam” giữa Bộ Kế hoạch - Đầu tư hai nước. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhận lời mời của Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã bắt đầu chuyến thăm làm việc tại Lào (từ ngày 5-6/10/2016). Chiều 5/10, tại thủ đô Vientiane, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone. Tham dự Hội đàm có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, cùng các Thứ trưởng các Bộ ngành có liên quan của hai nước và nhiều đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Lào. Phó Thủ tướng Sonsay Siphandone nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm, nhất là trong bối cảnh hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đang tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2016-2020 của mỗi nước; bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng và đoàn đại biểu sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư và thương mại. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cảm ơn Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone đã dành cho Đoàn sự đón tiếp chu đáo, ấm áp và thắm tình hữu nghị đồng chí anh em; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian vừa qua. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã nhiệt liệt chúc mừng ông Sonsay Siphandone được tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị và được Quốc hội khóa VIII bầu giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ Lào; bày tỏ tin tưởng rằng Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đại hội X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII giai đoạn 2016-2020. Phó Thủ tướng Sonsay Siphandone bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ vô cùng to lớn cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Lào; tin tưởng rằng tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam sẽ mãi mãi vững bền. Hai bên bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất và làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Hai bên nhất trí cùng nhau tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước và 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị Việt Nam-Lào. Hai bên nhất trí trong thời gian tới cần tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận cấp cao, các kết quả đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, Hiệp định hợp tác Việt Nam- Lào giai đoạn 2016-2020 và Tuyên bố chung nhân chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; đồng thời phối hợp chặt chẽ chuẩn bị thật tốt nội dung cho Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên chính phủ hai nước tới đây. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao; tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Hai bên cùng nhau thảo thuận các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hợp tác kinh tế giữa hai nước, góp phần giải quyết các khó khăn vướng mắc của các dự án của doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Lào để không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác đầu tư, thương mại giữa hai nước, góp phần thực hiện thắng lợi Thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2016; phối hợp rà soát và đánh giá tổng thể tình hình thực hiện văn bản, thỏa thuận hợp tác đầu tư trong lĩnh vực năng lượng, khoáng sản, công nghiệp giữa hai nước, trên cơ sở đó có hướng hợp tác, sửa đổi, bổ sung các Hiệp định, biên bản thỏa thuận trong thời gian tới; đồng thời phối hợp rà soát kỹ các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào để kịp thời giải quyết các khó khăn, thúc đẩy triển khai theo đúng cam kết. Phía Việt Nam sẽ lựa chọn các doanh nghiệp có năng lực tham gia đầu tư vào các dự án tại Lào. Kết thúc hội đàm, hai Phó Thủ tướng đã ký Thỏa thuận giữa hai Chính phủ về hợp tác phát triển các dự án điện tại Lào và mua bán điện đến năm 2030 và chứng kiến lễ ký kết 4 văn kiện hợp tác giữa hai nước gồm: (i) Thỏa thuận triển khai dự án “Xây dựng Học viện tài chính Đông-khăm-xạng giai đoạn 3”; (ii) Thỏa thuận triển khai dự án “Khoa tiếng Việt tại Đại học Suphanouvong và Đại học Champassak”; (iii) Thỏa thuận triển khai dự án “Quy hoạch thủy lợi tại hai tỉnh Hủaphăn và Xiêngkhoảng”; (iv) Thỏa thuận triển khai dự án “Xây dựng Trụ sở Ủy ban hợp tác Lào-Việt Nam.” Chiều tối cùng ngày, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Volachith và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith. Tại các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao Lào, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã chuyển lời thăm hỏi thân thiết của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Volachith và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian vừa qua, đặc biệt là thành công rực rỡ của Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cũng như việc Lào đã đảm nhiệm rất thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2016, góp phần không ngừng nâng cao vị thế và uy tín của Lào trên trường quốc tế và khu vực; đồng thời bày tỏ tin tưởng nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020). Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã báo cáo với các lãnh đạo cấp cao Lào về kết quả của cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone. Cáclãnh đạo cấp cao Lào hoan nghênh Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng Đoàn đại biểu Việt Nam sang thăm làm việc tại Lào; bày tỏ hài lòng về sự phát triển hết sức tốt đẹp của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp để trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm; đánh giá cao nỗ lực của các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước trong việc thực hiện các thỏa thuận, hiệp định, biên bản hợp tác song phương. Nhân dịp này, các lãnh đạo cấp cao Lào đã chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự hợp tác và hỗ trợ quý báu trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây, cũng như trong cuộc cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay, đồng thời chuyển lời hỏi thăm tới các vị lãnh đạo cấp cao của Việt Nam./.
-----------------
