http://www.vietnamplus.vn/eftaviet-nam-co-mot-quan-he-doi-tac-toan-dien-va-sau-sac-hon/409441.vnp
-----------------
EFTA-Việt Nam có một quan hệ đối tác toàn diện và sâu sắc hơn
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Svien Roald Hansen đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 5/10, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã tiếp xã giao Đoàn nghị sỹ các nước thành viên Hiệp hội Thương mại tự do châu Âu (EFTA) do ngài Svein Roald Hansen, Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy làm trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng tiếp đoàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định trong thực hiện đường lối đối ngoại, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước trên thế giới; đồng thời đánh giá cao quan hệ giữa Việt Nam với các nước EFTA trong thời gian qua phát triển tích cực, nhất là trên các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế và hợp tác phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trao đổi thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Khối EFTA thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực, tuy nhiên còn chưa tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của hai bên. Do đó, trong thời gian tới hai bên khuyến khích các doanh nghiệp EFTA tăng cường đầu tư, hoạt động kinh doanh tại Việt Nam trong các lĩnh vực EFTA có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Cũng tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh việc sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (FTA) Việt Nam-EFTA có ý nghĩa quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với Khối EFTA nói chung và với từng nước thành viên EFTA nói riêng, nhất là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại. Do đó, đề nghị các nước EFTA tiếp tục nỗ lực thúc đẩy đàm phàn trên tinh thần hiểu biết lẫn nhau cũng như các nguyên tắc, định hướng lớn đã đạt được trước khi khởi động đàm phán đặc biệt; đồng thời quan tâm thỏa đáng đến lợi ích cốt lõi của các bên. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, nghị sỹ các nước EFTA nhấn mạnh việc nhanh chóng kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa EFTA-Việt Nam sẽ tạo một nền tảng thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại giữa các bên. Các nghị sỹ mong muốn EFTA-Việt Nam có một quan hệ đối tác toàn diện và sâu sắc hơn, qua đó thúc đẩy các lĩnh vực như hàng hóa, dịch vụ, đầu tư… của các bên phát triển. Trước đó, Đoàn nghị sỹ các nước thành viên EFTA đã hội đàm với Ủy ban Đối ngoại và Ủy ban Kinh tế của Quốc hội. Tại các cuộc hội đàm, hai bên đều đánh giá cao quan hệ giữa Việt Nam với các nước thành viên EFTA phát triển tích cực trong thời gian qua, nhất là trên các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế và hợp tác phát triển tốt đẹp. Trong thời gian tới, hai bên đề nghị tăng cường hơn nữa trên các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế và trao đổi đoàn, góp phần thúc đẩy quan hệ Nghị viện giữa Việt Nam với các nước thành viên EFTA./.
-----------------
