http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-duy-tri-hoa-binh-on-dinh-tren-bien-dong/409428.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư: Duy trì hòa bình, ổn định trên biển Đông
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tiếp ông Hồng Tiểu Dũng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Trung Quốc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 5/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đánh giá cao những kết quả tích cực trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua; khẳng định trên cơ sở đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa và chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố, tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao; thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác có tiến triển, đạt hiệu quả thực chất; đẩy mạnh giao lưu nhân dân. Thường trực Ban Bí thư mong muốn Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam phát huy tốt hơn nữa vai trò làm cầu nối hữu nghị, phối hợp hiệu quả với các cơ quan hữu quan của Việt Nam, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ Việt Nam-Trung Quốc. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nhấn mạnh việc cần thiết phải duy trì hòa bình, ổn định trên biển Đông; không có các hành động đơn phương gây căng thẳng, làm phức tạp và mở rộng tranh chấp; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả DOC và sớm xây dựng COC; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cảm ơn Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã dành thời gian tiếp; chúc nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới to lớn hơn nữa. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ với Việt Nam; mong muốn cùng với phía Việt Nam duy trì giao lưu cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước phát triển lành mạnh, ổn định trong thời gian tới./.
-----------------
