http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-cong-hoa-iran-bat-dau-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/409426.vnp
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Iran bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Hassan Rouhani. (Nguồn: Rouhani.ir) Ngày 5/10, Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/10/2016, theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Cùng đi với Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani có: Ngài Mohammad Javad Zarif, Bộ trưởng Ngoại giao; ngài Mohammad Nahavandian, Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống; ngài Mohammad Reza Nematzadeh, Bộ trưởng Công nghiệp, Mỏ và Thương mại; ngài Mahmoud Hojjati, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp; ngài Valiollah Seif, Thống đốc Ngân hàng Trung ương; ngài Hesamodin Ashena, Cố vấn văn hóa của Tổng thống và Giám đốc Trung tâm nghiên cứu chiến lược; ngài Morteza Bank, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống; ngài Hamid Abutalebi, Phó Chủ nhiệm chính trị Văn phòng Tổng thống; ngài Ebrahim Rahim Pour, Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách châu Á-Thái Bình Dương; ngài Saleh Adibi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Iran tại Việt Nam; ngài Bahman Hossein Pour, Phó Chủ nhiệm lễ tân Văn phòng Tổng thống; ngài Parviz Ismaeili, Phó Chủ nhiệm thông tin và truyền thông Văn phòng Tổng thống; ngài Alireza Moezi, Thư ký hội đồng truyền thông chính phủ. Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani sinh ngày 12/11/1948 tại Iran. Trình độ học vấn của ông Hassan Rouhani: Tiến sỹ luật Hiến pháp, Đại học Glasgow Caledonian (Anh); Thạc sĩ Luật Triết học, Đại học Glasgow Caledonian (Anh); Cử nhân Luật Tư pháp, Đại học Tehran (Iran). Quá trình công tác của Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani: Năm 1983-1988, ông là Thư ký và đại diện của Lãnh tụ tối cao tại Hội đồng Quốc phòng tối cao. Năm 1988-1989, ông là Phó chỉ huy lực lượng vũ trang Iran. Năm 1989-1997, ông là Cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống. Năm 1989-2005, ông là Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia. Từ tháng 8/2013, ông Hassan Rouhani là Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên sẽ trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, du lịch, nông nghiệp... Hai bên cũng sẽ trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
