http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-va-doan-dai-bieu-hai-phong-tiep-xuc-cu-tri-huyen-vinh-bao/409392.vnp
-----------------
Thủ tướng và đoàn đại biểu Hải Phòng tiếp xúc cử tri huyện Vĩnh Bảo
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng tiếp xúc cử tri huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng, chuẩn bị cho Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 5/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri huyện Vĩnh Bảo nhằm nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, tiếp thu ý kiến cử tri trước thềm Kỳ họp thứ 2, Quốc hội Khóa XIV dự kiến sẽ khai mạc vào trung tuần tháng 10 tới đây. Tại buổi tiếp xúc, cử tri bày tỏ phấn khởi, tin tưởng trước sự chỉ đạo quyết liệt, mạnh mẽ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong công tác điều hành kinh tế-xã hội đất nước thời gian qua. Cử tri Hoàng Hữu Thủ, xã Hòa Bình, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng đánh giá cao việc Chính phủ đã hoàn thành 11/13 chỉ tiêu kinh tế-xã hội mà Quốc hội giao trong năm 2016. Chính phủ cũng đã tổ chức được nhiều hội nghị quan trọng về doanh nghiệp, nhà đầu tư với nhiều văn bản chỉ đạo được ban hành nhằm nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, xóa bỏ các rào cản kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi để người dân và doanh nghiệp phát triển. Đặc biệt, cử tri Hoàng Hữu Thủ bày tỏ đồng tình và ủng hộ quan điểm xây dựng một Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động quyết liệt phục vụ doanh nghiệp và nhân dân. Cử tri Vĩnh Bảo cũng đề nghị Chính phủ có thêm những chính sách ưu đãi về thuế, khuyến khích đầu tư; tiếp tục nâng cấp hạ tầng giao thông trên địa bàn thành phố Hải Phòng để giải quyết ùn tắc giao thông. Ngoài ra, Chính phủ cũng cần tiếp tục tăng cường cải cách hành chính; quyết liệt hơn nữa trong công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, giữ gìn sức khỏe người dân; hình thành bảo hiểm nông nghiệp cho người nông dân tránh thiệt hại khi thiên tai địch họa; nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân. Cử tri cũng đề nghị Quốc hội, Chính phủ sớm nghiên cứu điều chỉnh lại ruộng đất, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người nông dân, doanh nghiệp mở rộng sản xuất. Thủ tướng thông báo với cử tri Vĩnh Bảo những nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội đất nước thời gian qua. Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn hạn chế do thiên tai và tác động của tình hình thế giới, nhưng nhìn chung, kinh tế-xã hội đất nước tiếp tục chuyển biến tích cực trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát. Tăng trưởng GDP quý 3 tăng mạnh so với 2 quý trước (đạt 6,4%), 9 tháng đạt 5,93%; lạm phát ở ngưỡng an toàn, khoảng trên dưới 4%, thấp hơn mức 5% Quốc hội đặt ra. Các vấn đề liên quan đến đời sống người dân luôn được bảo đảm, nhất là những khu vực chịu thiệt hại do thiên tai, lụt bão. Khu vực nông nghiệp có bước phục hồi khá. Phát triển doanh nghiệp chuyển biến tích cực, trong 9 tháng, số doanh nghiệp thành lập mới tăng hơn 19% về số doanh nghiệp và tăng khoảng 50% về số vốn đăng ký so với cùng kỳ. Trung bình mỗi tháng có hơn 9.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới. Thủ tướng cũng cho biết đã có sự chuyển biến mạnh mẽ trong lĩnh vực nông nghiệp, nhất là xuất khẩu tôm, chăn nuôi. Về văn hóa xã hội, đã cũng có nhiều tiến bộ, nổi bật là kỳ Đại hội thể thao bãi biển châu Á lần thứ 5 (ABG 5), lần đầu tiên Việt Nam đứng nhất toàn đoàn với 139 huy chương các loại, trong đó có 52 huy chương vàng. Đến nay, Chính phủ đã đạt và vượt 11/13 chỉ tiêu mà Quốc hội giao năm 2016. Đây là kết quả rất đáng mừng. Thủ tướng nêu rõ thời gian qua, xuất phát từ tình hình thực tế, Chính phủ đã có nhiều chủ trương quyết liệt giải quyết các vấn đề bức xúc trong nhân dân và hướng tới một nền kinh tế phát triển bền vững. Chính phủ đã chỉ thị nhiệm vụ bảo vệ môi trường với tinh thần không đánh đổi môi trường lấy phát triển kinh tế; phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn; đóng cửa rừng tự nhiên; bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người dân và doanh nghiệp; tháo gỡ mọi rào cản để phát triển sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp và nhân dân. Ghi nhận những thành tựu của Hải Phòng, Thủ tướng đánh giá năm 2016, Hải Phòng đã gặt hái được những kết quả tốt toàn diện trên mọi lĩnh vực; là một trong những địa phương tăng trưởng cao nhất nước, đặc biệt là thu hút đầu tư nước ngoài. Số lượng doanh nghiệp trên bình quân đầu người ở Hải Phòng ở mức cao. Hải Phòng là trung tâm kinh tế lớn thứ 3 của cả nước, là động lực tăng trưởng kinh tế khu vực phía Bắc. Trao đổi với bà con cử tri Vĩnh Bảo, Thủ tướng nhấn mạnh truyền thống văn hóa đặc biệt, lịch sử hào hùng của địa phương và bày tỏ vui mừng trước những dấu hiệu khởi sắc trong đời sống của bà con. Thủ tướng cho rằng với cơ cấu nông nghiệp chiếm tỷ lệ lớn (trên 60%), Vĩnh Bảo cần nỗ lực phấn đấu sớm trở thành huyện nông thôn mới của Hải Phòng; thực hiện tốt các tiêu chí nông thôn mới, đem lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc hơn cho người dân. Thủ tướng gợi ý thành phố hỗ trợ để Vĩnh Bảo xúc tiến phát triển nông nghiệp công nghệ cao đem lại giá trị kinh tế cao hơn, phù hợp với nhu cầu thị trường; qua đó nâng cao năng suất lao động, giảm đầu vào, tăng giá trị trong nông nghiệp. Đây cũng là xu hướng phát triển ngành kinh tế nông nghiệp của đất nước. Thủ tướng đề nghị tăng cường mô hình liên kết bốn nhà, đưa doanh nghiệp về nông thôn trong xây dựng nông thôn mới ở Vĩnh Bảo. Song song với đó, cần thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ môi trường sống của người dân; phấn đấu từ những mục tiêu đơn giản nhưng có tác dụng tốt như sạch làng, đẹp thôn; giám sát và xử lý nghiêm túc các công trình, dự án vi phạm quy định pháp luật về môi trường. Thủ tướng yêu cầu cấp ủy, chính quyền Vĩnh Bảo chú trọng phát huy dân chủ, đề cao vai trò của người dân trong thực hiện các nhiệm vụ kinh tế-xã hội; giữ gìn tốt các di tích, di sản và truyền thống của địa phương. Muốn làm được điều đó, huyện phải ưu tiên cho phát triển giáo dục, nâng cao dân trí người dân, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu lao động để nâng cao năng suất. Tán thành các đề xuất của cử tri, Thủ tướng cho rằng các vấn đề như hình thành bảo hiểm nông nghiệp trong nông thôn; nâng cao hiệu quả sử dụng quỹ bảo hiểm y tế là hết sức cần thiết và cũng là những vấn đề được Quốc hội, Chính phủ quan tâm thực hiện. Thủ tướng cũng cho biết Chính phủ đã đồng ý nâng cấp một số công trình hạ tầng giao thông quan trọng để tạo điều kiện phát triển kinh tế-xã hội của Vĩnh Bảo và thành phố Hải Phòng trong xu thế hội nhập và phát triển. Đánh giá cao ý kiến của cử tri quan tâm đến vấn đề an toàn thực phẩm - một trọng tâm công tác của Chính phủ thời gian qua, Thủ tướng nhấn mạnh đến cơ chế xác định người đứng đầu trong thực hiện nhiệm vụ này. Chính phủ cũng đã quyết định để lại nguồn tiền xử phạt do vi phạm an toàn thực phẩm cho địa phương để tái phục vụ công tác này. Cho biết năm nay, Quốc hội sẽ tiến hành giám sát tối cao về vấn đề này, Thủ tướng đề nghị cả hệ thống chính trị địa phương phải vào cuộc, tiến hành kiểm điểm, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trong lĩnh vực an toàn thực phẩm, góp phần đảm bảo cuộc sống an toàn cho nhân dân. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn cấp ủy, chính quyền Vĩnh Bảo tích cực, chủ động, tránh tư tưởng trông chờ, ỷ lại trong quản lý, chỉ đạo, điều hành; xây dựng các chủ trương, nghị quyết ngày càng sát với đời sống nhân dân để phát huy hiệu quả trong thực tiễn, quyết liệt hành động để không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ nhân dân./.
-----------------
