http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-du-an-nong-nghiep-cong-nghe-cao-vineco-hai-phong/409366.vnp
-----------------
Thủ tướng thăm Dự án nông nghiệp công nghệ cao VinEco Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Dự án đầu tư nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Vineco Hải Phòng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 5/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm Dự án đầu tư Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao VinEco Hải Phòng (xã Tam Đa, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng), một trong những dự án chuyên canh các loại rau ăn củ, quả và ăn lá có chất lượng, đảm bảo an toàn thực phẩm, giá trị kinh tế cao do Tập đoàn Vingroup đang triển khai tại Hải Phòng và một số tỉnh, thành phố khác trong cả nước. VinEco Hải Phòng là 1 trong 12 nông trường đang được triển khai trên cả nước của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư phát triển sản xuất nông nghiệp VinEco, thành viên của Tập đoàn Vingroup. Giai đoạn 1, VinEco Hải Phòng triển khai trên 46 ha với vốn đầu tư gần 200 tỷ đồng, trong đó, khu nhà kính-nhà màng-nhà lưới với hệ thống tưới tự động đang được lắp đặt với quy mô 10 ha; Giai đoạn 2 dự kiến nhận 150 ha với vốn đầu tư khoảng 400 tỷ đồng. Bắt đầu tổ chức sản xuất từ tháng 1/2016, nông trường hiện đang tiến hành triển khai sản xuất 14 chủng loại cây trồng với sản lượng trung bình đạt 250 tấn/tháng. Cơ cấu cây trồng hiện có bí đao chanh, dưa chuột, đậu bắp, mướp hương, mướp Đài Loan, bầu sao, mồng tơi, rau muống, su hào, bắp cải trái tim, những mặt hàng nông sản phổ biến trong đời sống thường ngày của người dân. Trực tiếp khảo sát, tham quan quy trình gieo trồng rau quả, nông sản phẩm tại dự án, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và đánh giáo cao việc Vingroup đầu tư dự án nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ này và cho biết, đây cũng chính là một hướng ra rất quan trọng của nông nghiệp Việt Nam trong thời điểm hiện nay. Thủ tướng cho rằng mô hình này sẽ giúp nâng cao năng suất lao động và đặc biệt là cung ứng ra thị trường những mặt hàng nông sản sạch, an toàn, một nhu cầu ngày càng lớn của người dân hiện nay. Đánh giá mô hình nông nghiệp chất lượng cao của Vingroup là một điểm sáng, Thủ tướng đề nghị thành phố Hải Phòng cần tạo điều kiện, nhân rộng mô hình này đem lại lợi ích cho người dân thành phố. Thủ tướng nhấn mạnh hướng đi kết hợp giữa doanh nghiệp với người nông dân là hướng đi mới, rất có hiệu quả và cần được đẩy mạnh và nhân rộng trong tiến trình xây dựng nông thôn mới, phát triển nông nghiệp hiện nay. Thủ tướng đề nghị chủ đầu tư, đội ngũ kỹ sư, người lao động của dự án phải tuân thủ đúng các quy trình như đã cam kết, đặc biệt là các tiêu chí về an toàn thực phẩm, có như vậy mới đảm bảo việc triển khai dự án hiệu quả, đáp ứng nhu cầu đời sống người dân. Thủ tướng cũng mong muốn chủ đầu tư bên cạnh hiệu quả kinh doanh phải đẩy mạnh việc hỗ trợ người dân, đặc biệt là tạo việc làm cho người dân đã nhường đất cho dự án, để sau giao đất người dân vẫn có việc làm và thu nhập, ổn định đời sống bền vững, lâu dài. Trong quá trình sản xuất, kinh doanh, chủ đầu tư cần chú ý nghiên cứu, hình thành sản phẩm đặc trưng của vùng, có chất lượng cao có thể đưa ra thị trường và tiến tới xuất khẩu. Thủ tướng cũng đề nghị chủ đầu tư gắn sản xuất với tiêu thụ theo các mô hình liên kết đồng bộ, hiệu quả, sản phẩm đảm bảo chất lượng song song với thường xuyên tiến hành giám sát, kiểm tra chặt chẽ, đưa sản phẩm an toàn đến người tiêu dùng. Bắt đầu xây dựng từ tháng 12/2015, điểm đặc biệt của VinEco Hải Phòng là tiến hành sản xuất rau an toàn trong nhà màng, nhà kính nhằm tạo ra các sản phẩm rau ăn lá, ăn quả không thuốc bảo vệ thực vật, giá trị dinh dưỡng cao, thời gian bảo quản lâu dài. Nhờ đó, các sản phẩm tạo ra đảm bảo sức khỏe của người tiêu dùng và thân thiện với môi trường do không gây ô nhiễm nước mặt và nước ngầm. Theo chủ đầu tư, Công ty sẽ lựa chọn bộ giống cây trồng thích hợp với điều kiện sản xuất tại Hải Phòng và với nhu cầu thị trường để tạo ra các sản phẩm với số lượng lớn, chất lượng tốt nhất phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩu./.
-----------------
