http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-nhat-ban-chao-tu-biet/409294.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản chào từ biệt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Fukada Hiroshi, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đến chào từ biệt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada tới chào từ biệt, nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, chúc mừng Ngài Đại sứ Hiroshi Fukada đã hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ công tác của mình tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Ngài Đại sứ vào việc phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Nhật Bản. Nhắc lại nhiều kỷ niệm sâu sắc với Ngài Hiroshi Fukada, Thủ tướng cho rằng, Ngài Đại sứ đã đóng góp tích cực vào việc nâng cấp và đẩy mạnh quan hệ Việt-Nhật lên thành Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở Châu Á, góp phần đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng mạnh mẽ, toàn diện và thực chất trên nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh quốc phòng, kinh tế, giao lưu nhân dân... Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cảm ơn và đánh giá cao nỗ lực của Ngài Đại sứ đóng góp vào thành công các chuyến thăm, tiếp xúc của Lãnh đạo cấp cao hai bên trong thời gian qua, đặc biệt là việc thu xếp chuyến thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng của Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam vào tháng 5 vừa qua. Thủ tướng nhấn mạnh, thành công từ những chuyến thăm này đã thắt chặt thêm tình hữu nghị truyền thống, là cơ sở để thúc đẩy quan hệ Việt - Nhật, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng cảm ơn Ngài Đại sứ đã tích cực xúc tiến hợp tác kinh tế hai nước trên các lĩnh vực nông nghiệp, giao lưu địa phương, giao lưu nhân dân, hợp tác lao động. Thủ tướng bày tỏ mong muốn thời gian tới, Ngài Đại sứ với kinh nghiệm, hiểu biết và tình cảm đối với Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò, đóng góp vào quan hệ Việt - Nhật trên mọi lĩnh vực. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Hiroshi Fukada nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc trong nhiệm kỳ 3 năm công tác tại Việt Nam, bày tỏ những tình cảm đặc biệt đối với đất nước và con người Việt Nam. Ngài Đại sứ cũng cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ của các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và các cơ quan, tổ chức tại Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi để Ngài Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ của mình. Ngài Hiroshi Fukada cho rằng, trong bối cảnh tình hình chung của khu vực và thế giới, Nhật Bản và Việt Nam cần thắt chặt quan hệ hợp tác vì hòa bình và thịnh vượng của nhân dân hai nước cũng như trong khu vực và trên thế giới. Chia sẻ những ấn tượng tốt đẹp về sự tăng trưởng mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam trên mọi lĩnh vực, Ngài Đại sứ cho biết, Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa trong tiến trình phát triển của Việt Nam thông qua tăng cường duy trì ODA cho Việt Nam để thực hiện các mục tiêu phát triển. Nhấn mạnh đến thành công từ chuyến thăm Nhật Bản, dự Hội nghị G7 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đặc biệt là cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe, Ngài Đại sứ cũng hy vọng, hai bên sẽ tiếp tục duy trì và thúc đẩy trao đổi Đoàn cấp cao và các cấp; tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước. Dù không còn ở Việt Nam nhưng tình yêu đối với đất nước và con người Việt Nam sẽ không thay đổi, Ngài Đại sứ khẳng định dù ở trên bất cứ cương vị nào cũng sẽ luôn nỗ lực đóng góp vun đắp vào tình hữu nghị và quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Nhật Bản-Việt Nam. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ngài Toshiro Mutoh, Chủ tịch Ban tư vấn tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước và ngành ngân hàng của Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA). Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Ngài Toshiro Mutoh và Đoàn cố vấn của JICA, Nhật Bản sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, thời gian qua mối quan hệ Việt-Nhật đang phát triển mạnh mẽ trên tinh thần Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở Châu Á đã được thiết lập giữa hai nước. Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, là nhà đầu tư trực tiếp lớn thứ 2 vào Việt Nam. Thủ tướng trân trọng cảm ơn cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản JICA và Ngài Toshiro Mutoh đã hỗ trợ Việt Nam trong việc nâng cao năng lực tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước và tái cấu trúc hệ thống Ngân hàng; thúc đẩy đầu tư vào lĩnh vực công nghệ cao, là những lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu và ưu tiên phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, thời gian qua, kinh tế Việt Nam đạt mức tăng trưởng tương đối tốt, Chính phủ Việt Nam đang thực hiện lộ trình tái cơ cấu nền kinh tế, trong đó có tái cơ cấu mạnh mẽ doanh nghiệp Nhà nước và các ngân hàng thương mại, đây cũng là những vấn đề phức tạp nhưng nếu thành công sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho tăng trưởng kinh tế ở Việt Nam. Thủ tướng cho biết, Việt Nam có chủ trương cổ phần hóa mạnh mẽ doanh nghiệp Nhà nước, giải phóng sức sản xuất, nâng cao hiệu quả kinh doanh của các doanh nghiệp này. Do đó, Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được những chia sẻ quý báu từ Đoàn chuyên gia để vận dụng vào tiến trình cổ phần hóa và thoái vốn doanh nghiệp Nhà nước sao cho tránh được các hiện tượng tiêu cực, tham nhũng, đảm bảo tối đa quyền lợi của Nhà nước. Đối với tiến trình cải cách ngân hàng thương mại, Thủ tướng cũng mong muốn nhận được sự hỗ trợ, tư vấn của các chuyên gia Nhật Bản trong vấn đề xử lý nợ xấu, nâng cao năng lực quản trị ngân hàng để phát huy hơn nữa hiệu quả hoạt động của các tổ chức tín dụng Việt Nam trong thời gian tiếp theo. Về phần mình, Ngài Toshiro Mutoh trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng về việc vừa qua, Trường Đại học Việt-Nhật đã đi vào hoạt động, coi đây là minh chứng sinh động cho quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tại buổi tiếp, Ngài Toshiro Mutoh trao đổi về một số kinh nghiệm và khuyến nghị của Nhật Bản trong quá trình triển khai tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước và ngân hàng thương mại tại Việt Nam thời gian tới. Đánh giá cao nỗ lực và quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong tiến trình tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước, chia sẻ kinh nghiệm về quy trình, thủ tục trong lĩnh vực này, Ngài Toshiro Mutoh cho rằng vấn đề quan trọng là nâng cao năng lực hoạt động sản xuất kinh doanh của những doanh nghiệp này sau cổ phần hóa. Ngoài ra, để đạt được các mục tiêu đó, một vấn đề quan trọng khác là phải đánh giá chính xác tài sản của doanh nghiệp, việc này sẽ đảm bảo tính chính xác trong giao dịch với các nhà đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho cổ phần hóa doanh nghiệp. Ngài Toshiro Mutoh cũng giới thiệu với Thủ tướng về kinh nghiệm thực hiện cổ phần hóa thành công của các doanh nghiệp Nhật Bản, nhất là kinh nghiệm trong việc lựa chọn “nhà đầu tư chiến lược”; trao đổi và đưa ra những khuyến nghị đối với Việt Nam trong việc xử lý nợ xấu sao cho đảm bảo hiệu quả và phù hợp với đặc thù của Việt Nam./.
-----------------
