http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-iran-chao-xa-giao/409274.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Iran chào xã giao
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Iran tại Việt Nam Saleh Abidi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 4/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Cộng hòa Hồi giáo Iran tại Việt Nam Saleh Abidi tới chào xã giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Saleh Abidi trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Iran, trong đó có việc kêu gọi đầu tư của Iran vào Việt Nam. Chủ tịch nước chúc Đại sứ Saleh Abidi thành công trong nhiệm kỳ công tác, tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Iran. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam coi trọng chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Nhà nước Việt Nam sẽ đón tiếp Tổng thống Iran với nghi thức trọng thể nhất. Chủ tịch nước tin tưởng kết quả chuyến thăm của Tổng thống Iran sẽ là dấu mốc quan trọng, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước lên tầm cao mới. Bày tỏ vinh dự được Chủ tịch nước dành thời gian tiếp, Đại sứ Saleh Abidi nhấn mạnh đối với Iran, Việt Nam là quốc gia có vai trò quan trọng, là biểu tượng của lòng dũng cảm, đấu tranh kiên cường vì độc lập tự do của nhân dân, mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp chính là những biểu tượng truyền cảm hứng cho nhân dân Iran. Ngài Lãnh tụ tinh thần tối cao, Giáo chủ Ali Khamenei, cũng như Tổng thống Hassan Rouhani rất có ấn tượng, cảm tình tốt đẹp với đất nước Việt Nam. Đại sứ Saleh Abidi cho biết Iran là đất nước có thế mạnh trong các lĩnh vực công nghệ nato, tế bào, vũ trụ và rất mong muốn hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực này. Cùng đó, Iran cũng đặt quyết tâm nâng kim ngạch thương mại hai chiều, tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam./.
-----------------
