http://www.vietnamplus.vn/video-khong-co-su-bao-che-dung-tung-de-trinh-xuan-thanh-chay-tron/409271.vnp
-----------------
[Video] “Không có sự bao che, dung túng để Trịnh Xuân Thanh chạy trốn”
-----------------
Phát biểu về vấn đề này trong phiên họp báo Chính phủ tối 4/10, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, đây là vấn đề được dư luận quan tâm và cũng cho thấy sự quyết tâm chính trị cao của toàn Đảng, toàn dân. Liên quan tới Trịnh Xuân Thanh, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh, Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ đạo các cơ quan chức năng. Bộ Công an đã có khởi tố và lệnh truy nã. Qua đó, Bộ trưởng khẳng định, với cơ quan chức năng, người có thẩm quyền, không có hiện tượng bao che, dung túng che đậy tội phạm chạy trốn. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng cho rằng, việc kiểm soát để Trịnh Xuân Thanh chay trốn là ngoài ý muốn. “Ta không mong muốn thế. Ta tin tưởng với cương vị, trách nhiệm, với người đang sinh hoạt trong cơ quan cấp tỉnh, không nghĩ mức độ như thế,” Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói./.
-----------------
