http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-sec-danh-gia-cao-moi-quan-he-truyen-thong-voi-viet-nam/447981.vnp
-----------------
Tổng thống Séc đánh giá cao mối quan hệ truyền thống với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Milos Zeman tiếp Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hồ Minh Tuấn. (Nguồn: Hồng Tâm/Vietnam+) Ngày 23/5, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hồ Minh Tuấn đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Milos Zeman. Tại buổi tiếp Đại sứ Hồ Minh Tuấn sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Tổng thống Milos Zeman đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam trong thời gian qua và mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới. Tổng thống Zeman hy vọng với cương vị của mình Đại sứ Hồ Minh Tuấn sẽ giúp mở ra trang mới trong quan hệ giữa Séc và Việt Nam. Tổng thống Séc Zeman khẳng định sự phát triển của Việt Nam trong những năm qua, nhất là trong lĩnh vực kinh tế rất đáng khích lệ. Trong chuyến thăm Việt Nam dự kiến diễn ra vào đầu tháng 6 tới vấn đề hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, trong đó có phát triển du lịch, sẽ là một trong những trọng tâm của chương trình thảo luận giữa hai bên. Tổng thống Zeman nhấn mạnh ông kỳ vọng chuyến thăm Việt Nam lần này sẽ mang lại kết quả tốt đẹp. [Tôn vinh những người bạn Séc tích cực quảng bá văn hóa Việt Nam] Về phần mình, Đại sứ Hồ Minh Tuấn đã trân trọng chuyển lời chào và lời chúc sức khỏe của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng thống Milos Zeman, chúc mừng những thành tựu phát triển trong thời gian qua của Cộng hòa Séc. Đại sứ chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu và hiệu quả của nhà nước và nhân dân Tiệp Khắc trước đây, nay là Cộng hòa Séc, cũng như tình cảm tốt đẹp của cá nhân Tổng thống dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam. Đại sứ khẳng định Việt Nam mong muốn phát triển mối quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Cộng hòa Séc. Đại sứ Hồ Minh Tuấn cũng cảm ơn Cộng hòa Séc đã công nhận cộng đồng người Séc gốc Việt là dân tộc thiểu số thứ 14 và mong muốn nhà nước, chính phủ và cá nhân Tổng thống tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hội nhập sâu rộng vào xã hội sở tại. Đại sứ Hồ Minh Tuấn khẳng định sẽ làm hết sức mình đóng góp vào việc phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, trong đó có hợp tác về kinh tế, du lịch, văn hóa và thể thao./.
-----------------
