http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-viet-nam-va-nhat-ban/409270.vnp
-----------------
Mở rộng hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 4/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Ngài Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai (Nhật Bản). Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển mạnh mẽ, toàn diện, đạt nhiều kết quả thực chất trên tất cả các lĩnh vực; nhấn mạnh chủ trương của Nhà nước Việt Nam là coi trọng việc mở rộng giao lưu, hợp tác giữa các địa phương hai nước, trong đó có khu vực Kansai, như là một yếu tố quan trọng đẩy mạnh hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Chủ tịch nước bày tỏ hài lòng về sự hợp tác giữa thành phố Sakai với các địa phương của Việt Nam như Đà Nẵng, Quảng Ninh, Quảng Nam... ngày càng được tăng cường, đi vào thực chất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Ngài Hitoshi Kato và Hội hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai vào việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, giao lưu nhân dân, hỗ trợ cộng đồng người Việt tại vùng Kansai... Chủ tịch nước đặc biệt đánh giá cao và cảm ơn Ngài Hitoshi Kato và Hội hữu nghị đã rất nỗ lực trong việc chuyển giao công nghệ và thiết bị đánh bắt cá ngừ của Nhật Bản cho ngư dân tỉnh Bình Định, đem lại hiệu quả kinh tế khả quan. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị Ngài Hitoshi Kato và các đối tác Nhật Bản tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai dự án tại tỉnh Bình Định, đi cùng với việc hỗ trợ kỹ thuật là đảm bảo đầu ra cho sản phẩm của ngư dân Bình Định tại thị trường Nhật Bản. Chủ tịch nước cũng đề nghị Ngài Hitoshi Kato và Hội hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai mở rộng mô hình hợp tác đánh bắt cá ngừ tại các địa phương khác của Việt Nam như Phú Yên, Khánh Hòa, tích cực thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương khác trong vùng Kansai với các địa phương của Việt Nam. Ngài Hitoshi Kato cho biết Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka chính là cầu nối cho mối quan hệ giữa Hội hữu nghị Nhật-Việt thành phố Saikai với Việt Nam, trong đó có tỉnh Bình Định. Thông qua các chuyên gia có kinh nghiệm trong lĩnh vực đánh bắt, cùng sự hỗ trợ của Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA), Hội hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai đã triển khai dự án với tỉnh Bình Định. Ngài Hitoshi Kato tin tưởng qua năm thứ hai triển khai hợp tác, ngư dân Bình Định sẽ nắm vững kỹ thuật đánh bắt, xử lý cá ngừ, qua đó nâng cao chất lượng sản phẩm, hiệu quả kinh tế từ những chuyến đánh bắt./.
-----------------
