http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-nam-phi-la-doi-tac-hang-dau-o-khu-vuc-chau-phi/409267.vnp
-----------------
Việt Nam coi Nam Phi là đối tác hàng đầu ở khu vực châu Phi
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 4/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Tổng thống Cộng hòa Nam Phi Cyril Ramaphosa nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết Việt Nam luôn quan tâm theo dõi những thành tựu mà nhân dân Nam Phi đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC). Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam coi Nam Phi là đối tác hàng đầu ở châu Phi và mong muốn phát triển hợp tác trên tất cả các lĩnh vực để tương xứng với khuôn khổ “Đối tác vì hợp tác và phát triển” giữa hai nước. Đánh giá cao việc hai bên phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Nam Phi tiếp tục ủng hộ Đại sứ của Việt Nam, Đặc phái viên Chủ tịch nước ứng cử Tổng Giám đốc UNESCO (nhiệm kỳ 2017-2021) và ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch nước cũng đề nghị Nam Phi chia sẻ kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, tiếp tục đào tạo tiếng Anh cho cán bộ Việt Nam. Trong hợp tác quốc tế, Chủ tịch nước mong muốn hai nước cần tăng cường hợp tác quản lý và khai thác tài nguyên biển, chia sẻ kinh nghiệm và chuyển giao công nghệ là những lĩnh vực mà Nam Phi có thế mạnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định hợp tác thương mại giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp. Tuy nhiên, hoạt động đầu tư còn hạn chế, hiện mới có ba doanh nghiệp Nam Phi đầu tư vào Việt Nam với số vốn nhỏ. Vì vậy, Chủ tịch nước đề nghị doanh nghiệp Nam Phi tăng cường cử đoàn sang khảo sát thị trường, nghiên cứu khả năng đầu tư tại Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm, chúc sức khỏe đến Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma và trân trọng mời Tổng thống Jacob Zuma sang thăm Việt Nam. Về phần mình, Phó Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang về sự đón tiếp thịnh tình, chu đáo dành cho đoàn, nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn lần này nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ Đối tác vì hợp tác và phát triển Nam Phi-Việt Nam. Phó Tổng thống Cyril Ramaphosa thông báo kết quả hội đàm với Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và cho biết qua hội đàm hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Đại hội dân tộc Phi (ANC), coi đây là nền tảng cho việc đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và hợp tác giữa các bộ, ngành trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại. Thông báo về chuyến thăm thực tế tại Hải Phòng ngày 4/10, Phó Tổng thống Cyril Ramaphosa đề nghị Việt Nam hỗ trợ Nam Phi trong công nghệ đóng tàu, vận tải biển và nuôi trồng thủy, hải sản. Phó Tổng thống Cyril Ramaphosa cho biết sau khi về nước sẽ báo cáo kết quả chuyến thăm với Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma và trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch nước mời Tổng thống Jacob Zuma sang thăm Việt Nam trong thời gian tới. Phó Tổng thống Cyril Ramaphosa khẳng định Nam Phi sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc./.
-----------------
