http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-pho-chu-tich-ha-vien-anh/409263.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Chủ tịch Hạ viện Anh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bà Eleanor Laing, Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 4/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Phó Chủ tịch Hạ viện Anh Eleanor Laing đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh phát triển ngày càng tích cực trong những năm qua. Vương quốc Anh hiện là đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Âu, nhất là trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, an ninh-quốc phòng. Chủ tịch nước cho biết, Việt Nam hoan nghênh Hoàng tử Anh William sẽ sang thăm Việt Nam vào tháng 11 tới đây. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ Anh đã dành cho Việt Nam nguồn vốn ODA ưu đãi quan trọng trong hơn 20 năm qua, góp phần tích cực hỗ trợ Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội. Chủ tịch nước hoan nghênh Bộ Ngoại giao Anh triển khai Quỹ Thịnh vượng mới, có mục đích phù hợp với Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, trong đó có các vấn đề như cải thiện môi trường kinh doanh, ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống tham nhũng. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam quan tâm đến khả năng hợp tác, sử dụng nguồn lực từ Quỹ Thịnh vượng mới, đồng thời đề nghị Anh cung cấp thêm thông tin về tiêu chí, điều kiện, thủ tục triển khai các dự án hợp tác mới của Bộ Ngoại giao Anh. Trao đổi về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai nhiều biện pháp tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi, mang tính cạnh tranh, phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế và các cam kết thương mại tư do mà Việt Nam tham gia. Nhà nước Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Anh đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam dưới các hình thức: đầu tư trực tiếp (FDI), liên doanh hoặc Đối tác công-tư (PPP) tập trung vào các lĩnh vực Anh có thế mạnh, như phát triển cơ sở hạ tầng, tài chính-ngân hàng, khoa học-công nghệ, khai thác dầu khí và bảo hiểm... Chủ tịch nước cũng đề nghị Chính phủ Anh tiếp tục hỗ trợ lĩnh vực đào tạo nhân lực chất lượng cao, giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên, học sinh Việt Nam sang học tập tại Anh. Bày tỏ vui mừng lần đầu tiên sang thăm Việt Nam, Phó Chủ tịch Hạ viện Anh Eleanor Laing cho biết, trong các cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Việt Nam, hai bên thảo luận các vấn đề hợp tác giữa hai Quốc hội, trao đổi các lĩnh vực nhằm đẩy mạnh hơn nữa các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, như thương mại và đầu tư, giáo dục. Cùng với đó, phía Anh nhận thấy hai nước còn nhiều lĩnh vực tiềm năng để có thể tăng cường hợp tác, như thực thi pháp luật, hợp tác công-tư... Phó Chủ tịch Hạ viện Anh Eleanor Laing chia sẻ quan điểm về vấn đề nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU); đồng thời khẳng định nước Anh có chiến lược mở rộng quan hệ với tất cả các quốc gia, trong đó Việt Nam có vai trò quan trọng trong chiến lược này./.
-----------------
