http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-co-ty-le-dai-bieu-nu-tuong-doi-cao-so-voi-anh/409244.vnp
-----------------
"Quốc hội Việt Nam có tỷ lệ đại biểu nữ tương đối cao so với Anh"
-----------------
Chiều 3/10/2016, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Eleanor Laing, Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, ngày 4/10, bà Eleanor Laing - Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh đã có buổi trao đổi với phóng viên VietnamPlus về kinh nghiệm lập pháp, năng lực làm việc ở nghị trường, nhất là đối với đại biểu Quốc hội trẻ. - Phóng viên: Bà có thể chia sẻ kinh nghiệm về phương thức Nghị viện Anh đào tạo và trao quyền cho các nghị sĩ của mình, đặc biệt là những nghị sĩ trẻ tuổi? Bà Eleanor Laing: Tôi cho rằng tại bất kỳ đâu và ngay tại Việt Nam, đối với những đại biểu trẻ tuổi, chúng ta cần hướng dẫn họ cách thức làm việc hiệu quả thông qua việc trao đổi và chia sẻ thông tin một cách mật thiết. Điều quan trọng nhất đối với một người đại biểu, đầu tiên là lắng nghe ý kiến của cử tri, quan tâm đến những tâm tư nguyện vọng của họ. Để từ đó tìm ra được những vấn đề và trình lên Quốc hội, làm cây cầu giúp kết nối giữa người dân và Chính phủ. Và tôi hy vọng rằng chúng tôi có thể truyền đạt được những kinh nghiệm về giao tiếp và trao đổi thông tin giữa đại biểu và cử tri từ Anh đến với Quốc hội Việt Nam. - Phóng viên: Quyền của phụ nữ là vấn đề đang được quan tâm trên toàn thế giới. Vậy Nghị viện Anh có những biện pháp gì nhằm tăng cường vai trò của phụ nữ trong Nghị viện? Và bà có thể chia sẻ bài học gì với Việt Nam? Bà Eleanor Laing: Thực tế là Quốc hội Việt Nam có tỷ lệ nữ giới tương đối cao so với tại Anh. Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều năm để tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong Nghị viện, cũng như nâng cao hiệu quả làm việc của nữ giới. Vấn đề trao quyền nhiều hơn cho phụ nữ ở các vị trí cấp cao thực sự đang là vấn đề được cả thế giới quan tâm trong mọi lĩnh vực từ kinh doanh cho tới chính trị. Chúng tôi đã nỗ lực làm việc về nâng cao nhận thức và các chính sách về quyền bình đẳng, để tất cả mọi người có thể vận dụng tối đa khả năng của mình trong tất cả các vấn đề, từ kinh tế đến chính trị. Trong đó, một trong những vấn đề quan trọng nhất là xây dựng chính sách chế độ thai sản cho phụ nữ. - Phóng viên: Thưa bà, cần phải có cơ chế thế nào để nâng cao vai trò của phụ nữ trong quá trình lập pháp? Bà Eleanor Laing: Tại Anh, 15 năm trước chúng tôi đã thành lập một tổ chức “Women to win,” tạm dịch là Thắng lợi cho nữ giới. Và Thủ tướng Theresa May (trước đây) chính là người đứng đầu, sáng lập ra tổ chức này. Bà ấy chính là minh chứng điển hình cho sự nỗ lực của chúng tôi trong việc nâng cao vai trò của phụ nữ. Trong tổ chức này, chúng tôi đã hỗ trợ, đào tạo và khuyến khích phụ nữ phát triển. Thực chất là phụ nữ có thể làm những công việc mà đàn ông thường làm một cách hoàn toàn khác biệt. Tại Việt Nam, các bạn có những người phụ nữ quyền lực và tài năng nắm giữ các vị trí quan trọng trong Chính phủ. Tôi thực sự rất lấy làm vinh hạnh được gặp gỡ và tiếp xúc với những người phụ nữ ấy. Xin chân thành cám ơn bà về cuộc trao đổi./. Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh Eleanor Laing trả lời phỏng vấn phóng viên VietnamPlus
-----------------
