http://www.vietnamplus.vn/co-the-lap-to-cong-tac-kiem-tra-viec-thuc-hien-cac-ket-luan-chi-dao/409204.vnp
-----------------
Có thể thành lập Tổ công tác để kiểm tra việc thực hiện các kết luận
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9/2016. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp tục nội dung xây dựng thể chế, trong Phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 9 sáng 4/10, các thành viên Chính phủ đã nghe Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và Bộ trưởng cũng có thể thành lập các Tổ công tác để kiểm tra những việc mà Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố đã kết luận. Thủ tướng đánh giá, thời gian qua, các bộ, ngành, địa phương đã có nhiều chuyển biến trong việc thực hiện nhiệm vụ, các kết luận và chỉ đạo của Thủ tướng và các Phó Thủ tướng. Hiệu quả trong thực hiện các nhiệm vụ này ngày càng có chuyển biến rõ nét với hơn 3.300 nhiệm vụ đã hoàn thành, tăng 45% so với tháng trước, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước; số nhiệm vụ chưa thực hiện quá hạn chỉ chiếm 4,2%. Thủ tướng nêu rõ, từ hiệu quả của các mô hình Tổ công tác này, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố và Bộ trưởng cũng có thể thành lập các Tổ công tác để kiểm tra những việc mà Bộ trưởng, Chủ tịch tỉnh, thành phố đã kết luận để đảm bảo các nội dung này được thực thi nghiêm túc trong thực tế. “Sau kiểm tra phải xử lý những trường hợp không thực hiện, để tạo kỷ cương hành chính nói đi đôi với làm. Tôi có thể nêu một loạt các việc ở một số địa phương, một số ngành đã có kết luận rồi mà chưa chịu làm,” Thủ tướng cho biết. Thủ tướng cũng yêu cầu lãnh đạo bộ, ngành, địa phương, nếu vì lý do khách quan chưa thể thực thi được nhiệm vụ thì phải báo cáo ngay cho Thủ tướng, Phó Thủ tướng, tránh tình trạng điều hành không hiệu quả đổ lỗi cho yếu tố khách quan. Về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết các Luật, Pháp lệnh, Thủ tướng đánh giá, với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ và Thủ tướng, tình trạng nợ đọng văn bản đã cơ bản được khắc phục. Đến nay đã ban hành được 50/75 văn bản, chiếm 67% số văn bản cần phải ban hành trong năm. Số văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thi hành các Luật đến nay cũng chỉ còn nợ 7 văn bản (trong khi cùng kỳ năm ngoái nợ 28 văn bản) và sẽ được ban hành trước ngày 15/11//2016. Đánh giá cao kết quả công tác xây dựng pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng cho rằng, đây là cố gắng rất lớn của các cấp, các ngành, các thành viên Chính phủ, nhất là Văn phòng chính phủ, Bộ Tư pháp. Thủ tướng lưu ý các địa phương, các bộ trưởng, trưởng ngành tiếp tục phải coi việc xây dựng thể chế là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong chỉ đạo, điều hành. Sau nội dung này, các thành viên Chính phủ bắt đầu thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội tháng 9 và 9 tháng đầu năm 2016./.
-----------------
