http://www.vietnamplus.vn/anh-ung-ho-phan-quyet-cua-pca-ve-tranh-chap-tren-bien-dong/409095.vnp
-----------------
Anh ủng hộ phán quyết của PCA về tranh chấp trên Biển Đông
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Eleanor Laing, Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 3/10, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp bà Eleanor Laing, Phó Chủ tịch Hạ viện Anh. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của Phó Chủ tịch Hạ viện Anh Eleanor Laing, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao quan hệ hợp tác Việt Nam-Anh thời gian qua. Anh hiện là đối tác lớn của Việt Nam tại châu Âu và trên thế giới. Hai nước đã có bề dày quan hệ hơn 40 năm và mối quan hệ này đã được nâng lên mức Đối tác chiến lược vào năm 2010. Trong những năm qua, việc trao đổi Đoàn cấp cao và các cấp giữa hai nước diễn ra thường xuyên. Đánh giá cao quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước phát triển tích cực thời gian qua với kim ngạch thương mại song phương đạt 5,4 tỷ USD năm 2015, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, mối quan hệ kinh tế hiện nay chưa tương xứng với tiềm năng hai nước. Theo đó, trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, Việt Nam đẩy mạnh hợp tác đầu tư và tăng xuất khẩu vào thị trường Anh. Với vai trò của mình, Phó Chủ tịch Hạ viện Anh tiếp tục ủng hộ hợp tác hai nước phát triển sâu rộng hơn nữa trong các lĩnh vực như khoa học, giáo dục- đào tạo...; trong đó có chương trình đào tạo tiếng Anh cho cán bộ, công chức, đại biểu Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội Việt Nam. Nhấn mạnh Quốc hội Anh có lịch sử lâu đời, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn hai bên trao đổi kinh nghiệm về lập pháp, năng lực làm việc ở nghị trường, nhất là đối với đại biểu Quốc hội trẻ. Phó Chủ tịch Hạ viện Eleanor Laing cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chúc mừng nữ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam có nhiệm kỳ công tác thành công. Chia sẻ về công tác thúc đẩy bình đẳng giới, Phó Chủ tịch Hạ viện Anh nhận xét, hiện nay cả hai nước đều có những tiến bộ trong thúc đẩy bình đẳng giới. Cùng với đó, hợp tác trên các lĩnh vực ngày càng được thúc đẩy, đặc biệt là hợp tác giáo dục-đào tạo. Quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp được tăng cường với những chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao. Phó Chủ tịch Hạ viện Eleanor Laing cho biết, trong điều kiện hiện nay Anh mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác nhất là lĩnh vực kinh tế-thương mại với các nước, trong đó có Việt Nam. Đánh giá Việt Nam là đối tác quan trọng, thời gian tới Bộ trưởng thương mại quốc tế Anh sẽ sớm sang thăm Việt Nam để xúc tiến công tác này. Phó Chủ tịch Hạ viện Eleanor Laing cũng khẳng định, Anh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm hoạt động ở các lĩnh vực mà Việt Nam quan tâm; mong muốn tiếp tục triển khai chương trình học bổng tiếng Anh Chevening, cùng những hợp tác khác với Việt Nam. Theo Phó Chủ tịch Hạ viện Anh, giáo dục-đào tạo là cầu nối để thúc đẩy văn hóa giữa hai quốc gia. Liên quan đến Biển Đông, nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Hạ viện Eleanor Laing cho biết, Vương quốc Anh đã thể hiện quan điểm rõ ràng trong việc ủng hộ phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế. Tại buổi tiếp, qua Phó Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trân trọng gửi lời mời tới Ngài John Bercow, Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm thuận tiện. Cùng ngày, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tiếp bà Eleanor Laing, Phó Chủ tịch Hạ viện Anh. Ông Nguyễn Thiện Nhân giới thiệu với bà Eleanor Laining về chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Việt Nam, trong đó nhấn mạnh vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc; khuyến khích sáng kiến của nhân dân ở cơ sở, vai trò tự quản của cộng đồng để tự chăm lo đời sống của mình. Đặc biệt, sau Hiến pháp năm 2013, vai trò, vị trí của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thể chế hóa trong việc Mặt trận đại diện tiếng nói của người dân đến với Đảng, Chính phủ. Để phát huy dân chủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện chức năng giám sát, phản biện xã hội thông qua việc phát huy vai trò của các tổ chức thành viên để thực hiện nhiệm vụ này. Phó Chủ tịch Hạ viện Anh Eleanor Laing vui mừng trước sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua; đánh giá cao vai trò của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong việc lãnh đạo các tổ chức chính trị-xã hội, giám sát phản biện xã hội và tham mưu xây dựng các dự án Luật. Bà Eleanor Laing hy vọng chuyến thăm lần này của đoàn sẽ góp phần quan trọng trong việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai quốc gia./. 
-----------------
