http://www.vietnamplus.vn/phan-dau-nang-kim-ngach-thuong-mai-viet-namnam-phi-len-gap-doi/409092.vnp
-----------------
Phấn đấu nâng kim ngạch thương mại Việt Nam-Nam Phi lên gấp đôi
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Ngài Cyril Ramaphosa, Phó Tổng thống Cộng hòa Nam Phi. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 3/10, lễ đón chính thức Phó Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chủ trì lễ đón. Trước đó, Phó Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ. Cũng trong chiều 3/10, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã có cuộc hội đàm với ngài Cyril Ramaphosa, Phó Tổng thống Nam Phi đang ở thăm chính thức Việt Nam. Cùng dự hội đàm về phía Việt Nam có Lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước; Lãnh đạo các Bộ: Ngoại giao, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tư pháp. Về phía Nam Phi có Lãnh đạo các Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế, Quốc phòng, Phát triển kinh tế, Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản, Doanh nghiệp công, Môi trường cùng nhiều quan chức cấp cao khác. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhiệt liệt hoan nghênh ngài Cyril Ramaphosa, Phó Tổng thống Nam Phi cùng đoàn đại biểu cấp cao Nam Phi tới thăm chính thức Việt Nam, coi chuyến thăm là biểu hiện sinh động của mối quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Nam Phi trên tinh thần "Đối tác vì hợp tác và phát triển." Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao những thành quả kinh tế-xã hội của Nam Phi đạt được trong thời gian qua, cũng như những đóng góp tích cực của Nam Phi vào công cuộc hòa bình và phát triển tại khu vực và thế giới. Phó Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa bày tỏ vui mừng được sang thăm chính thức Việt Nam và cảm ơn sự đón tiếp chu đáo của phía Việt Nam dành cho đoàn. Phó Tổng thống Cyril Ramaphosa cũng bày tỏ biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và những kinh nghiệm quý báu về đấu tranh cách mạng mà phía Việt Nam đã chia sẻ cho Đảng Đại hội dân tộc Phi (ANC) trước đây. Phó Tổng thống Cyril Ramaphosa đánh giá cao thành tựu trong công cuộc xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và những đóng góp tích cực của Việt Nam tại ASEAN và trên các diễn đàn quốc tế. Tại cuộc Hội đàm, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Phó Tổng thống Nam Phi đều bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Nam Phi trong hơn 20 năm qua, đặc biệt từ khi hai nước thiết lập quan hệ “Đối tác vì hợp tác và phát triển” năm 2004. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Đại hội dân tộc Phi (ANC), coi đó là nền tảng cho việc đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và hợp tác giữa các Bộ, ngành trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại... Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế. Nam Phi chia sẻ quan điểm của Việt Nam về việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Phó Tổng thống Nam Phi bày tỏ mong muốn hai bên đa dạng hơn nữa quan hệ kinh tế-thương mại để tăng kim ngạch thương mại và tạo sự cân bằng thương mại trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Trên lĩnh vực kinh tế, hai bên bày tỏ hợp tác chặt chẽ trong việc trao đổi hàng hóa nông sản, hợp tác kinh tế biển như đóng tàu, chăn nuôi thủy hải sản, đánh bắt cá. Hai bên cũng trao đổi sâu sắc các biện pháp định hướng hợp tác hai nước trên các lĩnh vực viễn thông, đào tạo, hợp tác phòng chống tội phạm... Trên cơ sở kết quả hội đàm, hai bên nhất trí sẽ chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan của hai nước tích cực triển khai các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị, thương mại, tư pháp, khoa học-công nghệ, an ninh quốc phòng..., trong đó cùng phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên gấp đôi mức hiện nay. Hai bên cũng dành thời gian trao đổi sâu sắc các biện pháp thực thi Công ước CITES nhằm bảo vệ động vật hoang dã. Phó Tổng thống Nam Phi đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc đấu tranh ngăn chặn tội phạm nhằm bảo tồn động vật hoang dã. Nhân dịp này, Phó Tổng thống Nam Phi đã mời Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sang thăm Nam Phi vào thời gian thích hợp. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã vui vẻ nhận lời . Ngay sau hội đàm, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Phó Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa đã có cuộc gặp gỡ với báo chí Việt Nam và quốc tế, thông báo về kết quả hội đàm./.
-----------------
