http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-mua-dien-nuoc-khac-de-dam-bao-du-dien-trong-nuoc/409075.vnp
-----------------
Thủ tướng: Thiếu điện sẽ gây sự hỗn loạn đối với sự phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 3/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có buổi làm việc với các bộ, ngành, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) để bàn các giải pháp nâng cao khả năng cung cấp điện phục vụ sinh hoạt, sản xuất và nhu cầu tăng trưởng của nền kinh tế. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, thời gian qua, với sự điều hành chung của Bộ Công thương và Tập đoàn Điện lực Việt Nam, cùng với việc triển khai xây dựng một số nhà máy điện thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và một số doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước, hệ thống điện năng ở Việt Nam đã được vận hành đạt kết quả tốt, đảm bảo an toàn, phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội. Đến thời điểm này, cân đối điện năng - một cân đối quan trọng của nền kinh tế đã được đảm bảo tốt, đáp ứng nhu cầu sản xuất và đời sống của doanh nghiệp và nhân dân. Đây là nhân tố quan trọng, đảm tăng trưởng kinh tế thời gian qua, Thủ tướng đánh giá. Nhấn mạnh đến tốc độ gia tăng rất cao của nhu cầu sử dụng điện, nhất là khu vực phía Nam, Thủ tướng cho rằng, nếu không giải quyết tốt bài toán nguồn cung điện năng thì sẽ dẫn đến tình trạng thiếu điện nghiêm trọng ngay trong năm 2018 và trong trường hợp đó, bắt buộc phải sử dụng nguồn điện từ diezel, rất tốn kém chi phí. Nhắc lại mục tiêu của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 đã xác định mục tiêu tăng trưởng kinh tế liên tục từ 6,5 đến 7%, Thủ tướng khẳng định, nhu cầu về điện năng sẽ là rất lớn trong thời gian tới. Từ tình hình đó, Thủ tướng nêu rõ yêu cầu xây dựng những biện pháp, chủ trương, cơ chế để đảm bảo đủ điện năng cung cấp cho nền kinh tế một cách chủ động, kịp thời; không làm ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của người dân. “Chúng ta cứ tưởng tượng một nền kinh tế, một xã hội thiếu điện thì có thể gây sự hỗn loạn đối với sự phát triển. Do đó các cấp, các ngành phải bàn, kể cả xây dựng nhà máy, nhiệt điện thủy điện, năng lượng tái tạo, làm một số công trình lưới điện quan trọng và cũng phải đặt vấn đề mua điện của các quốc gia khác đảm bảo đủ điện cho đất nước,” Thủ tướng nói. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị EVN và PVN tập trung xây dựng, đề xuất giải pháp khắc phục tình trạng thiếu điện ở khu vực Miền Nam đối với những năm 2018, 2019 một cách hiệu quả nhất; đồng thời xây dựng những giải pháp cần thiết khác để đến 2021-2030, hiệu chỉnh quy hoạch điện VII hợp lý, không gây ra tình trạng thiếu điện. Thủ tướng cũng chỉ đạo các tập đoàn này cần làm tốt công tác dự báo phụ tải và các tình huống khác có thể đặt ra do nhu cầu điện rất lớn trong quá trình phát triển của đất nước. “Tinh thần là không để thiếu điện cho phát triển. Thường trực Chính phủ sẽ quyết định một số chủ trương, cơ chế đầu tư trên tinh thần đề xuất của Bộ Công Thương và các Tập đoàn,” Thủ tướng cho biết./.
-----------------
