http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-yeu-cau-trung-quoc-cham-dut-ngay-cac-hanh-dong-sai-trai/409064.vnp
-----------------
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động sai trái
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 3/10, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc vừa qua, Trung Quốc tiến hành bầu cử đại biểu Đại hội đại biểu nhân dân khóa 2 "thành phố Tam Sa" cũng như tiến hành tuần tra ở khu vực vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việc Trung Quốc tổ chức bầu cử đại biểu Đại hội đại biểu nhân dân của cái gọi là ​'thành phố Tam Sa' mà Trung Quốc dựng lên một cách phi pháp và tiến hành tuần tra trái phép ở khu vực vùng biển quần đảo Hoàng Sa đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Những hành động phi pháp đó không thể thay đổi sự thực về chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. "Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt ngay các hoạt động sai trái nói trên, nghiêm túc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc"./.
-----------------
