http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-vuong-quoc-anh-tang-cuong-hop-tac-ve-lap-phap/409052.vnp
-----------------
Việt Nam và Vương quốc Anh tăng cường hợp tác về lập pháp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Nguồn: TTXVN) Sáng 3/10, tại Nhà Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu Hạ viện Vương quốc Anh do Phó Chủ tịch Hạ viện, bà Eleanor Laing dẫn đầu, nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch Hạ viện Eleanor Laing và Đoàn đại biểu Hạ viện Vương quốc Anh thăm Việt Nam. Chuyến thăm là dấu son quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh; tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Cơ quan lập pháp hai nước. Vui mừng trước quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển ngày càng tích cực, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao; triển khai các cơ chế đối thoại song phương như ngoại giao-an ninh-quốc phòng, Nhóm công tác quốc phòng và ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Vương quốc Anh về kinh tế (JETCO). Hai bên tiếp tục phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU. Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp thúc đẩy doanh nghiệp tăng cường các hoạt động hợp tác đầu tư, kinh doanh. Các doanh nghiệp Anh có thế mạnh như tài chính, ngân hàng, phát triển cơ sở hạ tầng, bảo hiểm, khoa học-công nghệ, khai thác hiệu quả lợi ích từ Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam-Liên minh châu Âu. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị Chính phủ Anh tiếp tục hỗ trợ đào tạo nhân lực chất lượng cao, giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên, học sinh Việt Nam sang học tập tại Anh; khuyến khích hợp tác sâu rộng giữa các trường Đại học, trung tâm nghiên cứu hai nước; nỗ lực thúc đẩy triển khai dự án trường Đại học Việt-Anh tại Đà Nẵng. Đồng thời, trong lĩnh vực khoa học công nghệ, hai bên sẽ phối hợp triển khai hiệu quả Chương trình nghiên cứu sáng tạo Newton Việt Nam giai đoạn 2015-2019. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tin tưởng hai bên sẽ tăng cường hợp tác, giao lưu qua kênh Quốc hội, qua đó, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. Hoan nghênh dự án hợp tác “Quốc hội trẻ Việt Nam” giữa hai nước và ủng hộ việc Quốc hội hai nước thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Anh, Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị phía Anh chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực, đào tạo đội ngũ cán bộ làm trong các cơ quan Quốc hội, góp phần nâng cao chất lượng xây dựng luật, nâng cao hiệu quả các hoạt động giám sát của Quốc hội. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao lập trường tích cực của Anh, ủng hộ mạnh mẽ tự do, an toàn, an ninh hàng hải, hàng không ở biển Đông; ủng hộ lập trường chung tại G7, ASEM nhằm giải quyết các vấn đề bằng Công ước của Liên hợp Quốc về Luật biển năm 1982, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực; chấm dứt các hoạt động nhằm thay đổi hiện trạng ở biển Đông. Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh Eleanor Laing cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Quốc hội Việt Nam, mong muốn thông qua chuyến thăm này sẽ tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược giữa hai quốc gia. Về quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước, bà Eleanor Laing nhấn mạnh Vương quốc Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ việc trao đổi, đào tạo cán bộ cho Quốc hội Việt Nam. Quan tâm đến dự án hợp tác “Quốc hội trẻ Việt Nam” bà Eleanor Laing mong muốn thông qua cuộc trao đổi, thảo luận với các đại biểu Quốc hội trẻ sẽ tiếp tục tìm ra các giải pháp để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai Quốc hội và hai Quốc gia ngày càng tốt hơn. Bà Eleanor Laing khẳng định quan điểm nhất quán của Vương quốc Anh về việc các bên cần tuân thủ luật pháp Quốc tế, ủng hộ mạnh mẽ tự do, an toàn, an ninh hàng hải, hàng không trên biển Đông. Buổi chiều, Phó Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Anh Eleanor Laing đã gặp mặt nhóm Đại biểu Quốc hội trẻ của Việt Nam./.
-----------------
