http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-tham-du-dien-dan-gap-go-tien-bo-my-latinh/408958.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng tham dự Diễn đàn gặp gỡ tiến bộ Mỹ Latinh
-----------------
Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong và Phó Tổng thống Ecuador Jorge Glass. (Ảnh do đoàn cung cấp) Từ ngày 28-30/9, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu đã tham dự Diễn đàn gặp gỡ tiến bộ Mỹ Latinh (ELAP) lần thứ 3, diễn ra tại thành phố Quito, Ecuador. Hơn 80 tổ chức và chính đảng cùng nhiều nhà lãnh đạo khu vực đã tham dự Diễn đàn để thảo luận về tình hình chính trị, những thách thức đối với phong trào tiến bộ, đòi hỏi tăng cường liên kết giữa các tổ chức và thúc đẩy quá trình dân chủ Mỹ Latinh. Trong tham luận tại Diễn đàn, ông Nguyễn Tuấn Phong đã chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong phát huy dân chủ, xây dựng quyền lực nhân dân ở cấp cơ sở. Ông Nguyễn Tuấn Phong khẳng định đại đoàn kết toàn dân là yếu tố quan trọng quyết định thành công của cuộc cách mạng Việt Nam. Trong giai đoạn hiện nay, Việt Nam chú trọng phát huy vai trò, nâng cao chất lượng hoạt động của Hội đồng nhân dân với tư cách là cơ quan đại diện cho nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân, nhất là trong việc thảo luận, quyết định những vấn đề quan trọng của địa phương và giám sát việc tổ chức thực hiện Hiến pháp, pháp luật; các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; nâng cao hiệu lực quản lý, điều hành theo pháp luật của Ủy ban nhân dân; phát huy vai trò của mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể trong việc đoàn kết, xây dựng sự đồng thuận, tập hợp, vận động nhân dân thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Nhân dịp này, ông Nguyễn Tuấn Phong đã cảm ơn tình đoàn kết, sự ủng hộ của các lực lượng tiến bộ và của nhân dân yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới, đặc biệt là của các đảng cánh tả và nhân dân Mỹ La tinh. Ông Nguyễn Tuấn Phong cũng chúc mừng những thành tựu xóa đói, giảm nghèo, cải thiện điều kiện y tế, giáo dục, giải quyết các vấn đề xã hội cấp thiết mà nhân dân Ecuador đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Rafael Correa và Đảng Liên minh Đất nước (AP) cầm quyền. Trong thời gian tham dự Diễn đàn tại Ecuador, đoàn đại biểu Đảng cũng làm việc với ông Fander Falconí, Trưởng ban Đối ngoại AP. Ông Nguyễn Tuấn Phong đã thông báo về kết quả Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và những thành tựu kinh tế, chính trị, xã hội mà nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc Đổi mới, đồng thời khẳng định không ngừng củng cố quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai đảng và nhân dân hai nước. Ông Falconí đánh giá cao những thành tựu kinh tế của Việt Nam trong những năm gần đây cũng như vai trò ngày càng gia tăng của Việt Nam tại Đông Nam Á, đồng thời khẳng định Ecuador quan tâm mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực với Việt Nam, đặc biệt là trao đổi thương mại, đầu tư và kinh tế. Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cũng như kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng và công cuộc xây dựng đất nước. Ông Nguyễn Tuấn Phong cũng đã có các buổi gặp với Phó Tổng thống Ecuador Jorge Glass, cũng như trưởng đoàn đại biểu của các Đảng Cộng sản Trung Quốc, Đảng Cộng sản Cuba, Đảng Lao động Mexico và Đảng Lao động Brazil./.
-----------------
