http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-trao-huan-chuong-cho-luc-luong-phong-chay-chua-chay/408868.vnp
-----------------
Chủ tịch nước trao huân chương cho lực lượng Phòng cháy chữa cháy
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gắn Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Cục Cảnh sát phòng cháy chữa cháy. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 2/10, tại Hà Nội, Bộ Công an tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày truyền thống lực lượng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy (4/10/1961​-4/10/2016), 15 năm Ngày toàn dân Phòng cháy, chữa cháy (4/10/2001​-4/10/2016) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất. Dự Lễ kỷ niệm có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương; cùng hơn 600 cán bộ, chiến sỹ đại diện cho lực lượng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và Phong trào toàn dân phòng cháy chữa cháy. Lực lượng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy chính thức ra đời sau khi Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Pháp lệnh ngày 4/10/1961 quy định việc quản lý của Nhà nước đối với công tác Phòng cháy chữa cháy. Tiếp đó, ngày 5/4/1963, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Lệnh số 17, công bố Pháp lệnh quy định cơ quan phụ trách quản lý công tác Phòng cháy chữa cháy và chế độ, cấp bậc của sỹ quan, hạ sỹ quan Phòng cháy chữa cháy. Theo đó, công tác Phòng cháy chữa cháy là nhiệm vụ không thể tách rời của công tác công an; cơ quan cảnh sát Phòng cháy chữa cháy từ Trung ương đến địa phương là đơn vị giúp Bộ Công an thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về Phòng cháy chữa cháy... Bước vào thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, Đảng, Nhà nước và Bộ Công an xác định công tác bảo đảm an toàn Phòng cháy chữa cháy có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, góp phần giữ gìn an ninh, trật tự, an sinh xã hội, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Ngày 29/6/2001, tại Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khóa X đã thông qua Luật Phòng cháy chữa cháy; ngày 22/11/2013, Quốc hội Khóa XIII đã ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy chữa cháy. Cùng với đó là hệ thống nghị định, thông tư tương đối hoàn chỉnh. Ngày 25/6/2015, Ban Bí thư đã ban hành Chỉ thị số 47 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác Phòng cháy chữa cháy trong tình hình mới. Phong trào toàn dân Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ được quan tâm và ngày càng phát triển, lớn mạnh... Từ năm 2001, Ngày truyền thống của lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy được lấy làm Ngày toàn dân Phòng cháy chữa cháy. Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự Lễ kỷ niệm và trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất cho Cục Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ (Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ). Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng sự nỗ lực phấn đấu, những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc mà lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy đã đạt được trong chặng đường lịch sử 55 năm qua. Chủ tịch nước nêu rõ, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy đã chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước đề ra các chủ trương, giải pháp, từng bước hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức chỉ đạo có hiệu quả công tác Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ. Phong trào toàn dân tham gia Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ ngày càng phát triển sâu rộng; các biện pháp phòng ngừa, loại trừ nguyên nhân, điều kiện phát sinh cháy, nổ, tai nạn, sự cố được tích cực triển khai; hoạt động kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm quy định về an toàn phòng cháy, chữa cháy được đẩy mạnh. Ý thức tuân thủ, tôn trọng pháp luật của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân trong phòng, chống cháy, nổ được nâng cao; số vụ cháy, nổ được kiềm chế; giảm số vụ cháy, nổ lớn và thiệt hại gây ra. Việc ứng dụng những thành tựu khoa học - công nghệ tiên tiến trong phòng cháy, chữa cháy được chú trọng. Chủ tịch nước nhấn mạnh, thành tựu của sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước có sự đóng góp to lớn của lực lượng Công an nhân dân, trong đó có sự đóng góp về trí tuệ, sức lực và xương máu của các thế hệ cán bộ, chiến sỹ lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy. Những chiến công thầm lặng, thành tích đặc biệt xuất sắc của lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy đã góp phần hun đúc, làm rạng rỡ truyền thống anh hùng vẻ vang của Công an nhân dân Việt Nam. Phân tích tình hình thế giới và khu vực; những thời cơ lớn của đất nước, cùng những khó khăn, thách thức đan xen, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, nhiệm vụ đặt ra rất nặng nề đối với lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, trong bối cảnh kinh tế-xã hội phát triển, kéo theo tốc độ đô thị hóa nhanh; cùng với đó là thực trạng biến đổi khí hậu, hạn hán, hanh khô kéo dài ở nhiều nơi còn diễn biến phức tạp và nghiêm trọng hơn. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tập trung vào một số công tác trọng tâm: Chủ động, nhạy bén trong điều tra cơ bản, nắm bắt, phân tích, dự báo tình hình cháy, nổ, làm tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, chính sách, pháp luật về Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ; tập trung xây dựng, phát triển phong trào Toàn dân tham gia Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ sâu rộng gắn với phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc với phương châm “bốn tại chỗ” (lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ, chỉ huy tại chỗ và hậu cần tại chỗ). Chủ tịch nước Trần Đại Quang giao nhiệm vụ cho lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy phải chú trọng nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về Phòng cháy chữa cháy; triển khai đồng bộ các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, hạn chế các vụ cháy, nổ lớn; xây dựng các phương án phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ đối với các địa bàn, công trình trọng điểm quốc gia, khu công nghiệp, nhà cao tầng, chợ, trung tâm thương mại... có nguy cơ cháy, nổ cao; chú trọng cơ chế phối hợp giữa các lực lượng, nhất là giữa Công an nhân dân với Quân đội nhân dân trong triển khai thực hiện nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ. Chủ tịch nước cũng đề nghị lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tăng cường nghiên cứu, ứng dụng những thành tựu khoa học-công nghệ tiên tiến góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ; đẩy mạnh xã hội hóa trong đầu tư, nghiên cứu, sản xuất trong nước các phương tiện, thiết bị phòng, chống cháy, nổ; mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế về phòng vệ dân sự. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy chú trọng công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng; tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay,” gắn với đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và phong trào Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy; chú trọng công tác đào tạo, huấn luyện, bồi dưỡng lực lượng phòng cháy, chữa cháy chuyên nghiệp và bán chuyên nghiệp. Chủ tịch nước đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ, coi đây là một trong những nhiệm vụ chính trị trọng tâm của địa phương, đơn vị. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng, với lịch sử hào hùng và bản chất tốt đẹp của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tiếp tục giữ vững và phát huy truyền thống vẻ vang; nỗ lực rèn luyện, phấn đấu giành được nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa, góp phần quan trọng cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, luôn xứng đáng với sự tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
