http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-se-tang-giam-sat-moi-truong-cac-nha-may-dien/408818.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội sẽ tăng giám sát môi trường các nhà máy điện
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc ở Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải. (Ảnh: Thanh Hòa/TTXVN) Chuẩn bị cho kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, chiều 1/10, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam cùng các đại biểu Quốc hội tỉnh Trà Vinh đã tiếp xúc cử tri tại các xã Dân Thành và Trường Long Hòa, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh. Tại buổi tiếp xúc, đại biểu Quốc hội đã thông báo với cử tri về dự kiến nội dung chương trình của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV; đồng thời, lắng nghe ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của cử tri. Nhiều cử tri bày tỏ mong muốn Trung ương quan tâm đầu tư cơ sở hạ tầng, nâng cấp các tuyến giao thông trên địa bàn; tiếp tục quan tâm hơn đến chế độ chính sách cho người có công; xử lý nghiêm những cơ sở sản xuất phân bón giả; tăng cường kiểm tra, xử lý tình trạng thực phẩm bẩn làm ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Các cử tri cũng mong muốn Trung ương có giải pháp tìm đầu ra cho hàng nông sản, giải quyết tình trạng “được mùa mất giá” thường xuyên diễn ra như hiện nay. Cử tri lo ngại tình trạng các nhà máy thuộc Trung tâm Điện lực Duyên Hải khi đưa vào vận hành có những tác động về môi trường, ảnh hưởng đến đời sống dân cư trong khu vực. Thay mặt các đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân giải đáp, ghi nhận các ý kiến của cử tri. Những ý kiến thuộc thẩm quyền của Trung ương, đại biểu Quốc hội ghi nhận và sẽ trình Quốc hội xem xét giải quyết trong thời gian tới. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cam kết với cử tri, Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIV tỉnh Trà Vinh sẽ tăng cường công tác giám sát về môi trường tại các nhà máy nhiệt điện trên địa bàn. Để bà con cử tri yên tâm, chính quyền địa phương nên thành lập các tổ giám sát để kiểm tra phát hiện kịp thời những sai phạm. Đối với vấn đề phân bón giả, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam sẽ phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm; đồng thời, mở các lớp tập huấn phân biệt hàng giả cho nhiều đối tượng như Hội nông dân các cấp, người bán hàng, nông dân... Địa phương cũng cần tập trung chuyển đổi cơ cấu cây trồng hợp lý để tăng thu nhập trên cùng một đơn vị diện tích./.
-----------------
