http://www.vietnamplus.vn/lao-cai-long-trong-don-nhan-huan-chuong-lao-dong-hang-nhat/408812.vnp
-----------------
Lào Cai long trọng đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Văn Bình phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Chiều 1/10, tỉnh Lào Cai đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm tái lập tỉnh (1/10/1991-1/10/2016) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Phát biểu khai mạc buổi Lễ, ông Nguyễn Văn Vịnh, Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai, đã ôn lại chặng đường 25 năm phát triển sau khi chia tách từ tỉnh Hoàng Liên Sơn cũ. Trong 25 năm qua, tỉnh Lào Cai đã đạt được rất nhiều thành tựu trên các lĩnh vực. Từ một tỉnh nghèo của cả nước, Lào Cai đã vươn lên trở thành tỉnh phát triển khá trong khu vực. Tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, liên tục, giai đoạn sau cao hơn giai đoạn trước, riêng giai đoạn 2011-2015 đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế là 14,1%. Cơ cấu kinh tế có sự chuyển dần từ sản xuất nông nghiệp là chính sang sản xuất công nghiệp, dịch vụ-du lịch. Đến năm 2015, tỷ trọng ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm 15,7%; công nghiệp và xây dựng chiếm 43,1% và dịch vụ chiếm 41,2% trong cơ cấu kinh tế của tỉnh. Lào Cai đã sớm thực hiện cơ cấu lại nền kinh tế theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển xã hội, bảo vệ môi trường, bảo đảm quốc phòng an ninh và mở rộng quan hệ đối ngoại. Tốc độ tăng trưởng công nghiệp bình quân đạt 18,8%/năm. Dịch vụ thương mại phát triển nhanh, bước đầu phát huy được thế mạnh của khu kinh tế cửa khẩu, khu du lịch Sa Pa. Dịch vụ trở thành ngành kinh tế động lực, tốc độ tăng trưởng bình quân đạt 15,4%/năm. Sản lượng lương thực tăng liên tục, bảo đảm được an ninh lương thực trên địa bàn tỉnh; tốc độ tăng trưởng ngành nông nghiệp bình quân đạt 7%/năm. Kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội được đầu tư nâng cấp, mở rộng, tương đối đồng bộ. Tỉnh Lào Cai đã hoàn thành các mục tiêu phổ cập giáo dục tiểu học-chống mù chữ, trung học cơ sở và mầm non 5 tuổi trước thời hạn; chất lượng nguồn nhân lực bước đầu đã đáp ứng được yêu cầu của sự phát triển. Chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân ngày càng được nâng cao. Văn hóa của 25 dân tộc trên địa bàn được bảo tồn và phát triển đã góp phần đẩy lùi lạc hậu, tăng thêm nguồn lực nội sinh, góp phần phát triển du lịch và đời sống ở khu dân cư. Tốc độ giảm nghèo cao, thu nhập và mức sống người dân được nâng lên, chính sách dân tộc được quan tâm sâu sát. Quốc phòng được củng cố, an ninh được tăng cường, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại tiếp tục mở rộng, đi vào chiều sâu và đặc biệt là công tác xây dựng Đảng có nhiều đổi mới. Phát biểu tại buổi Lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Văn Bình đã biểu dương và chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai đã đạt được trong 25 năm qua. Ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh Lào Cai cần tiếp tục phát huy tiềm năng, lợi thế, huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa; tạo môi trường đầu tư hấp dẫn trên cơ sở làm tốt công tác cải cách hành chính, đào tạo nguồn nhân lực, nhất là lao động có kỹ thuật, tay nghề cao, tạo cơ sở để đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tăng tỷ trọng công nghiệp, thương mại-dịch vụ, chuyển dịch lao động từ nông nghiệp sang phi nông nghiệp. Ông Nguyễn Văn Bình lưu ý tỉnh Lào Cai cần đẩy mạnh liên kết vùng nhằm giao thương kinh tế-xã hội, đối ngoại của vùng Tây Bắc và xây dựng Lào Cai trở thành cầu nối giữa Việt Nam, ASEAN và thị trường vùng Tây Nam của Trung Quốc; tập trung phát triển mạnh khu kinh tế cửa khẩu thành trung tâm kinh tế lớn. Tỉnh tạo cơ chế, chính sách hấp dẫn thu hút đầu tư hạ tầng, hợp tác trong và ngoài nước về du lịch; huy động sự tham gia của cộng đồng, doanh nghiệp... để phát triển du lịch theo hướng toàn diện, đột phá; xây dựng Lào Cai, trọng tâm là Sa Pa thành trung tâm du lịch trọng điểm của cả nước. Tỉnh cần gắn tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa-xã hội, bảo vệ môi trường, bảo đảm an sinh xã hội; tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo; quan tâm giải quyết việc làm, giảm nghèo bền vững, nhất là trong đồng bào dân tộc thiểu số, phấn đấu đến năm 2020 tỉnh Lào Cai không còn huyện nghèo. Quản lý, khai thác, sử dụng có hiệu quả tài nguyên khoáng sản, đất đai, bảo vệ môi trường, chủ động phòng chống thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu. Đẩy nhanh tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới, phát triển nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hóa tập trung, giá trị cao. Quan tâm bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ nhân dân; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội... Ông Nguyễn Văn Bình cũng nhắc nhở với đặc thù là tỉnh vùng biên, tỉnh Lào Cai cần tăng cường quốc phòng, an ninh; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, chủ động phòng ngừa và xử lý tốt các vấn đề nảy sinh ở cơ sở, kịp thời xử lý những vấn đề nảy sinh về tôn giáo, dân tộc, biên giới; giải quyết kịp thời có hiệu quả các đơn, thư khiếu nại, tố cáo của nhân dân. Tích cực đấu tranh phòng chống tham nhũng, lãng phí. Mở rộng quan hệ đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế. Kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế-xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh; xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị. Quan tâm làm tốt công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị vững mạnh, phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân; bảo đảm quyền làm chủ của nhân dân. Công tác xây dựng Đảng phải được thực hiện đồng bộ, có chất lượng trên tất cả các mặt chính trị, tư tưởng, tổ chức, việc thực hiện phải gắn liền với công tác kiểm tra, giám sát. Tỉnh tiếp tục thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” gắn với Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tương, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.” Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương-Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Văn Bình đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai./.
-----------------
