http://www.vietnamplus.vn/dua-sau-vu-dai-an-tham-nhung-ra-xet-xu-trong-nhung-thang-cuoi-nam-2016/408786.vnp
-----------------
Đưa sáu vụ đại án tham nhũng ra xét xử trong những tháng cuối năm 2016
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng phát biểu tại cuộc họp. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 1/10, tại Hà Nội, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng (Ban Chỉ đạo) tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư-Trưởng Ban Chỉ đạo Nguyễn Phú Trọng để thảo luận, cho ý kiến về kết quả thực hiện Kết luận Cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo ngày 18/4 và một số nhiệm vụ trọng tâm về công tác phòng, chống tham nhũng thời gian tới. Phát biểu kết luận Cuộc họp, Tổng Bí thư-Trưởng Ban Chỉ đạo nhấn mạnh: 1. Từ sau Cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo đến nay, nhiều nội dung quan trọng về phòng, chống tham nhũng được các cơ quan chức năng tích cực, khẩn trương thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả, như bổ sung một số nội dung trong công tác kiểm tra, giám sát của Đảng để phòng, chống tham nhũng; cơ chế phối hợp giữa các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và cấp tỉnh trong điều tra, truy tố, xét xử sơ thẩm các vụ án tham nhũng, kinh tế thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo và Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc; nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng thông qua hoạt động kiểm toán, thanh tra; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát phòng ngừa tham nhũng trong các cơ quan thanh tra, kiểm toán, điều tra; đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử một số vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp... 2. Thường trực Ban Chỉ đạo biểu dương sự nỗ lực, cố gắng của các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Viện kiểm sát nhân dân và Tòa án nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp chặt chẽ, tích cực, khẩn trương đưa vụ án Phạm Công Danh giai đoạn 1 ra xét xử kịp thời, nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật. Nhất là, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm đã khởi tố ba vụ án hình sự, kiến nghị điều tra làm rõ 10 nhóm hành vi của những người liên quan; đã quyết định tịch thu 6.577 tỷ đồng (đạt 72% số tiền thiệt hại), là số tiền đặc biệt lớn. 3. Phát huy những kết quả đã đạt được, trong thời gian tới cần tiếp tục đẩy nhanh tiến độ xử lý một số vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Với quyết tâm chính trị cao, các cơ quan chức năng cần tích cực, chủ động, thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền theo quy định của pháp luật; chú trọng nâng cao chất lượng công tác điều tra, giám định; chú ý phân loại để xử lý nghiêm đối với người chủ mưu, cầm đầu, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để phạm tội, cố ý gây hậu quả nghiêm trọng; khoan hồng đối với người thành khẩn khai báo, tự nguyện sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại gây ra...; chú trọng các biện pháp để thu hồi tài sản tham nhũng; khẩn trương xét xử phúc thẩm các vụ án có kháng cáo, kháng nghị và điều tra, xử lý các kiến nghị của Hội đồng xét xử theo đúng quy định của pháp luật. 4. Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất chủ trương đưa sáu vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp ra xét xử sơ thẩm từ nay đến cuối năm 2016 và trong quý 1/2017, gồm: (1) Vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty In, Thương mại và Dịch vụ Agribank; (2) vụ án “Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Tổng Công ty Xây dựng đường thủy Việt Nam; (3) vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty Cổ phần Dệt Quế Võ và Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh; (4) vụ án “Tham ô tài sản; Rửa tiền” xảy ra tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vận tải Viễn dương Vinashin; (5) vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Cho vay lãi nặng” xảy ra tại Phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, Ngân hàng Công thương Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh (Phần nội dung bị tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao hủy để điều tra lại về hành vi chiếm đoạt 1.085 tỷ của năm công ty); (6) vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương. Đồng thời, khẩn trương đưa ra xét xử phúc thẩm sáu vụ án có kháng cáo, kháng nghị theo quy định của pháp luật. Giao Ban Nội chính Trung ương - Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo theo dõi, đôn đốc, báo cáo Thường trực Ban Chỉ đạo tiến độ, kết quả thực hiện./.
-----------------
