http://www.vietnamplus.vn/day-manh-mo-hinh-hop-tac-lien-vung-giua-viet-nam-va-italy/408748.vnp
-----------------
Đẩy mạnh mô hình hợp tác liên vùng giữa Việt Nam và Italy 
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện làm việc với Chủ tịch Hội đồng vùng Piemonte, ông Mauro Laus. (Ảnh:Quang Thanh/Vietnam+) Hợp tác trực tiếp giữa các địa phương hiện là cơ chế đang được nhiều địa phương tại Italy quan tâm trong quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Theo đó, các địa phương của Việt Nam và Italy có thể tiếp cận nhau trực tiếp, hiểu rõ nhu cầu cũng như tiềm năng, thế mạnh của nhau để thúc đẩy quan hệ hợp tác. Trong nửa cuối tháng 9/2016, qua tiếp xúc và làm việc với đoàn công tác của Đại sứ quán Việt Nam do Đại sứ Cao Chính Thiện dẫn đầu, đại diện chính quyền một số khu vực của Italy như các Vùng Puglia ở miền Nam và Piedmont ở miền Bắc đều nhất trí về việc đẩy mạnh hình thức hợp tác liên vùng, liên địa phương giữa hai nước. Ngày 21/9, trong buổi gặp gỡ với đoàn công tác của Đại sứ quán Việt Nam, phó Thống đốc Vùng Puglia Giáo sư Domenico Laforgia đã đề xuất những nội dung hợp tác hết sức cụ thể đối với Việt Nam. Với thế mạnh về đào tạo, nghiên cứu, vùng Puglia sẵn sàng tìm kiếm các đối tác Việt Nam phù hợp để thành lập nhóm nghiên cứu chung; trao đổi giảng viên, sinh viên với sự hỗ trợ theo khuôn khổ chương trình hành động Việt Nam-Italy trong các lĩnh vực môi trường, công nghệ sinh học, y tế và pháp luật. Với những thế mạnh về du lịch biển, vùng Puglia cũng sẵn sàng hợp tác với các địa phương của Việt Nam trong việc quản lý, khai thác tiềm năng du lịch, xây dựng những sản phẩm du lịch cụ thể và tiến tới kết nối hai bên cùng có lợi. Đại sứ Cao Chính Thiện hoàn toàn nhất trí với các đề xuất của vùng Puglia và đặt vấn đề sẽ thành lập một Văn phòng Thông tin Việt Nam tại đây, với vai trò như đầu mối cung cấp thông tin và liên lạc giữa hai bên. Cũng nhân dịp này, Đại sứ Cao Chính Thiện cũng đã đến thăm chính quyền thành phố Bari (thủ phủ vùng Puglia), trường Đại học Tổng hợp Bari, trường Đại học Bách khoa Bari - những cơ sở đào tạo nổi tiếng của Italy và châu Âu. Trong ngày 22/9, một hội thảo về cơ hội đầu tư cũng đã được tổ chức tại trụ sở của Liên đoàn Công nghiệp thành phố Bari, với sự góp mặt của nhiều doanh nghiệp đã có mối quan hệ làm ăn hay có dự định hợp tác với Việt Nam trong tương lai. Tham dự sự kiện Ngày Việt Nam do Lãnh sự Danh dự Việt Nam phối hợp cùng các đối tác tổ chức trong khuôn khổ Hội chợ Văn hóa-Ẩm thực "Đất mẹ" (Terra Madre) diễn ra từ ngày 22 đến 26/9/2016 tại thành phố Turin (thủ phủ vùng Piedmont), Đại sứ Cao Chính Thiện một lần nữa đã khẳng định với các đối tác Italy rằng việc hợp tác hiệu quả về đầu tư và thương mại có vai trò trụ cột trong quan hệ song phương nói chung. Chủ tịch Hội đồng vùng Piedmont, ông Mauro Laus cũng nhất trí rằng việc đẩy mạnh quan hệ hợp tác liên vùng, liên địa phương là mô hình phù hợp, thiết thực. Trong thời gian tới, theo đề xuất của phía Việt Nam, các doanh nghiệp vùng Piedmont sẽ tập trung nghiên cứu cơ hội đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, chế biến nông sản, cơ khí chính xác, năng lượng tái tạo, du lịch, bảo tồn di sản... Về phần mình, Thị trưởng Thành phố Turin, bà Chiara Appendino cũng cam kết sẽ chú trọng tiếp tục đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác kết nghĩa với Thành phố Hồ Chí Minh. Trên thực tế, mối quan hệ kết nghĩa giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Turin cũng đã thu được những kết quả bước đầu đáng khích lệ. Hai bên đã tổ chức giao lưu giữa nhiều đoàn lãnh đạo và doanh nghiệp, tạo tiền đề tích cực để thúc đẩy quan hệ hợp tác đầu tư, thương mại. Chủ tịch Phòng Thương mại Turin, ông Vincenzo Ilote đề nghị cần nhanh chóng xác định chính xác các lĩnh vực có tiềm năng, đúng nhu cầu để mối quan hệ hợp tác đạt được hiệu quả cao nhất. Theo Lãnh sự Danh dự Việt Nam tại Turin, bà Sandra Scagliotti, tại thành phố này, Phòng Thương mại Italy-Việt Nam cùng Trung Tâm Nghiên cứu Việt Nam đã đóng góp rất nhiều cho việc thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam-Italy cũng như giữa các địa phương của hai nước. Trong chuyến công tác đến các vùng Puglia và Piedmont, Đại sứ Cao Chính Thiện cũng đã mời lãnh đạo các Vùng, thành phố cử đoàn doanh nghiệp tham gia hội chợ Vietnam Food Expo mà Italy là khách mời danh dự, được tổ chức lần thứ hai tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 11/2016./.
-----------------
