http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tim-hieu-doi-song-ba-con-vung-tai-dinh-cu-thuy-dien-son-la/408721.vnp
-----------------
Thủ tướng tìm hiểu đời sống bà con vùng tái định cư thủy điện Sơn La
-----------------
Cán bộ và nhân dân phường Noong Bua đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 30/9, ngay khi tới thành phố Điện Biên, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tới khảo sát, nắm tình hình, thăm hỏi đời sống sinh hoạt, trò chuyện và tặng quà bà con nhân dân vùng tái định cư dự án thủy điện Sơn La tại phường Noong Bua, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Phường Noong Bua là một trong những khu vực được chọn để tiếp nhận cư dân tái định cư từ vùng thủy điện Sơn La. Noong Bua có 921 suất đất, tương đương hơn 3.000 nhân khẩu cho người dân từ thị xã Mường Lay về tái định cư, bắt đầu từ năm 2008. Mặc dù lúc đầu gặp khó khăn trong việc giải phóng mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng, các hộ dân từ thị xã Mường Lay về tái định cư chỉ quen sản xuất nông nghiệp nhưng đến nay, người dân đã chuyển đổi ngành nghề, đời sống người dân được nâng lên. Từ xã thuần nông, mang tính tự cung tự cấp, đến nay diện mạo khu phố đã khang trang. Dự tính đến cuối năm nay, thu nhập bình quân đầu người trên địa bàn Phường là 18 triệu đồng/năm. Cơ sở hạ tầng ngày càng hoàn thiện, như hệ thống giao thông, cấp thoát nước, 4 trường học chuẩn quốc gia, điểm y tế phường chuẩn quốc gia, hai công viên cây xanh. Thăm hỏi tận tình đời sống, lao động và học tập của bà con di dân tái định cư tại Noong Bua, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi nhận được thông tin từ bà con cho biết, đời sống đã tốt hơn nhiều so với thời kỳ sinh sống tại Mường Lay trước đây. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định đây cũng chính là mong muốn lớn nhất của Đảng, Nhà nước đối với bà con tái định cư. Đánh giá cao viêc bà con đã ủng hộ, nhường đất tại quê hương, nơi chôn rau, cắt rốn để phục vụ công trình thủy điện quốc gia, tự nguyện di dời về thành phố Điện Biên, Thủ tướng biểu dương cấp ủy chính quyền các cấp ở địa phương đã nhanh chóng tổ chức ổn định đời sống, tạo điều kiện cho bà con được chuyển đổi việc làm, đào tạo nghề, hỗ trợ phát triển kinh tế gia đình. Để xây dựng Phường Noong Bua ngày càng văn minh, tiến bộ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cần dựa vào đội ngũ nòng cốt là cán bộ, đảng viên trong phường, là lực lượng quan trọng trong việc duy trì, phát huy tình đoàn kết, xây dựng cuộc sống tốt đẹp tại các khu dân cư. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn bà con phát huy truyền thống, đoàn kết xây dựng quê hương mới, đặc biệt chú ý ưu tiên việc học hành của con em để trở thành người có ích, đóng góp sức lực, trí tuệ xây dựng quê hương, đất nước. Thủ tướng cũng đề nghị bà con tích cực chuyển đổi nghề theo hướng mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn; gìn giữ, vun đắp tình làng, nghĩa xóm hòa thuận, gắn bó và cùng nhau tham gia đảm bảo trật tự an toàn xã hội, giữ gìn sự bình yên cuộc sống. Trước đó, Thủ tướng cũng đã thăm hỏi, tặng quà một số gia đình tại phường Noong Bua, thành phố Điện Biên, tìm hiểu về đời sống của người dân nơi đây, trong đó có hộ gia đình tái định cư, dành đất cho thủy điện Sơn La và đến dâng hương, tưởng nhớ các Anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ A1, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên./.
-----------------
