http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-that-chat-quan-he-huu-nghi-voi-la-habana/408716.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh thắt chặt quan hệ hữu nghị với La Habana
-----------------
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 26-29/9, đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh do bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, đại biểu Quốc hội, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng dẫn đầu đã thăm chính thức Cuba, nhằm thắt chặt quan hệ hữu nghị với thành phố La Habana cùng các địa phương khác của Cuba. Trong buổi hội đàm với ông Joaquín Calero Mereros, Phó Chủ tịch Hội đồng chính quyền thành phố La Habana, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm bày tỏ sự khâm phục trước những thành tựu về giáo dục và y tế mà Cuba nói chung và La Habana nói riêng đã đạt được, bất chấp những khó khăn do cuộc bao vây cấm vận của Mỹ gây ra. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cũng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng, Cuba sẽ thực hiện thành công các nhiệm vụ đã đề ra trong công cuộc cập nhật mô hình kinh tế-xã hội, đưa đất nước Cuba ngày càng phát triển. Về phần mình, ông Joaquín Calero giới thiệu vắn tắt về những bước phát triển của La Habana trong những năm qua, các ngành kinh tế chủ lực của thành phố thủ đô và cơ chế vận hành các dịch vụ xã hội rộng rãi tại thành phố lớn nhất Cuba này. Ông bày tỏ tin tưởng với những tiến bộ trong tương lai, Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục củng cố tình đoàn kết hữu nghị thủy chung, son sắt nối liền hai dân tộc ở cách nhau nửa vòng Trái Đất. Trong thời gian ở Cuba, đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã thăm và trao tặng món quà 100 chiếc máy tính và 20 máy in của nhân dân thành phố gửi tặng thành phố La Habana và Trường tiểu học Bác Hồ tại thành phố cảng này. Đoàn đại biểu cũng đặt vòng hoa tại Tượng đài Hồ Chí Minh và tượng đài người anh hùng José Martí tại thủ đô La Habana, và tới thăm một số trung tâm y tế, văn hóa, du lịch đáng chú ý khác./.
-----------------
