http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-tong-thu-ky-ipu/408708.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Tổng thư ký IPU
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp song phương Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Martin Chungong. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 30/9, trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA-37), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Martin Chungon. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới Martin Chungong, người bạn thân thiết của Quốc hội Việt Nam, người có nhiều đóng góp cho Quốc hội Việt Nam trong việc xây dựng Hiến pháp; đánh giá cao vai trò quan trọng của Tổng thư ký IPU đối với diễn đàn liên nghị viện IPU. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng với hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc tại Ban Thư ký IPU và trải qua nhiều cương vị khác nhau, Tổng Thư ký Martin Chungon sẽ hỗ trợ Liên minh nghị viện lớn nhất thế giới và các nghị viện thành viên đạt được các mục tiêu về hòa bình, dân chủ, hợp tác và phát triển bền vững. Tổng Thư ký IPU Martin Chungong đánh giá cao sự đóng góp của Quốc hội Việt Nam trong tổ chức Liên minh Nghị viện Thế giới với sự tham gia tất cả các kỳ IPU; đặc biệt trong việc đăng cai IPU 132, nhất là Tuyên bố Hà Nội đã thể hiện cam kết của các Nghị viện thành viên thúc đẩy các nước thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững sau năm 2015. Chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội Việt Nam khóa XIV, ông Martin Chungong tin tưởng với vai trò của mình Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ có những đóng góp quan trọng trong tổ chức Liên minh Nghị viện Thế giới. Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng trưởng đoàn các nước đã chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Myanmar, Chủ tịch AIPA-37 Mahn Win Khaing Than./.
-----------------
