http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-tong-thong-myanmar/408698.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống Myanmar
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến chào Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 30/9, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar và tham dự Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA-37) tại thủ đô Nay Pyi Taw, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chào xã giao Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Htin Kyaw. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Tổng thống Myanmar Htin Kyaw đã dành thời gian tiếp đoàn khi Myanmar đang bận rộn tổ chức AIPA-37. Chúc mừng nhân dân Myanmar đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội trong tháng 11/2015 và chúc mừng Tổng thống Htin Kyaw đã được bầu làm Tổng thống Myanmar, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng với Ban lãnh đạo mới, Myanmar sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công hơn nữa trong tiến trình dân chủ, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước, mang lại hạnh phúc, ấm no cho người dân. Chủ tịch Quốc hội cho biết chuyến thăm chính thức Myanmar nhằm khẳng định mong muốn của Việt Nam thúc đẩy hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Myanmar, nhất là hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp. Chủ tịch Quốc hội cho rằng hai nước Việt Nam và Myanmar có nhiều điểm tương đồng, đều đang tích cực thực hiện chính sách mở cửa và hội nhập quốc tế, có tiềm năng hợp tác lớn trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Ngài Tổng thống và lãnh đạo Chính phủ Myanmar đã ủng hộ và tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư Việt Nam sang tìm kiếm và khai thác cơ hội hợp tác kinh doanh với các đối tác Myanmar. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Tổng thống Myanmar tạo điều kiện hơn nữa để các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư, góp phần đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế của Myanmar. Tổng thống Myanmar Htin Kyaw đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Myanmar và tham dự AIPA-37 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, đồng thời chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng ngưỡng mộ trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước. Tổng thống Myanmar cho biết hiện nay có một số nhà đầu tư Việt Nam sang hoạt động ở Myanmar và có nhiều dự án của Việt Nam đang hoạt động hiệu quả. Tổng thống Htin Kyaw thông báo Myanmar đang tiến hành sửa đổi và hoàn thiện Bộ luật đầu tư nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư kinh doanh tại Myanmar, đồng thời tạo cơ hội bình đẳng với các nhà đầu tư, kinh doanh trong nước./.
-----------------
