http://www.vietnamplus.vn/cung-co-va-phat-trien-quan-he-giua-hai-nuoc-viet-namsingapore/408700.vnp
-----------------
Củng cố và phát triển quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Singapore
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp song phương Chủ tịch Quốc hội Singapore, bà Halimah Yacob. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Bên lề Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA- 37), ngày 30/9, tại thủ đô Nay Pyi Taw, Cộng hòa Liên bang Myanmar, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob. Bày tỏ vui mừng được gặp Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob nhân dịp tham dự AIPA-37, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời chào và lời hỏi thăm sức khỏe của nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; gửi lời cảm ơn Chủ tịch Halimah Yacob đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Singapore tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 diễn ra tại Hà Nội vào tháng 4/2015, qua đó góp phần vào thành công chung của Đại hội đồng. Đánh giá cao quan hệ hai nước, hai Quốc hội phát triển rất tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ hai bên thường xuyên tiến hành trao đổi đoàn các cấp, gần đây nhất là chuyến thăm của Phó Thủ tướng Chính phủ Singapore Tiêu Chí Hiền tới Việt Nam dự sự kiện đặc biệt kỷ niệm 20 năm thành lập Các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) tại tỉnh Bình Dương; hai bên cũng luôn chủ động hợp tác, phối hợp chặt chẽ, ủng hộ, giúp đỡ nhau, tạo tiếng nói chung trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Do đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tích cực phát huy các công tác này, tiếp tục đoàn kết, hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong thời gian tới. Gửi lời chúc mừng Việt Nam vừa tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob đánh giá cao việc Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, qua đó khẳng định vai trò và những đóng góp quan trọng của Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân trong hoạt động và phát triển của Quốc hội Việt Nam thời gian qua. Chủ tịch Halimah Yacob cũng gửi lời cảm ơn những tình cảm nồng hậu, sự đón tiếp trọng thị mà Quốc hội và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn đại biểu Quốc hội Singapore. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong việc đánh giá cao quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob đề nghị tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội, nhất là quan hệ giữa hai Quốc hội và giữa các Nhóm nghị sỹ hữu nghị của hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm chính thức Singapore. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời; đồng thời trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob sớm sang thăm chính thức Việt Nam để hai bên trao đổi và đề ra các phương án hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
