http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-cua-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-gui-dai-hoi-dong-aipa37/408686.vnp
-----------------
Thông điệp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi Đại hội đồng AIPA-37
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chụp ảnh chung cùng đại biểu các đoàn. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA-37) diễn ra tại Nay Pyi Taw, Myanmar từ ngày 30/9-3/10, thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi Thông điệp tới Đại hội đồng AIPA-37. TTXVN trân trọng đăng toàn văn Thông điệp này. “Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi lời chào mừng nồng nhiệt nhất tới Ngài Chủ tịch, các vị Trưởng đoàn các nước thành viên, các quý vị đại biểu tham dự Đại hội đồng lần thứ 37 Liên minh nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA-37) được tổ chức tại thủ đô Nay Pyi Taw của đất nước Myanmar tươi đẹp. Đại hội đồng AIPA-37 diễn ra trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều thay đổi sâu sắc, toàn diện. Bên cạnh xu hướng hòa bình và hợp tác và phát triển, thế giới đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức gay gắt không một quốc gia đơn lẻ nào đủ sức giải quyết triệt để. Trong bối cảnh đó, tôi vui mừng trước sự kiện Cộng đồng ASEAN đã chính thức hình thành năm 2015 là dấu mốc lịch sử của tiến trình liên kết ASEAN, thể hiện sự trưởng thành và lớn mạnh của ASEAN. Tôi tin rằng AIPA với vai trò là diễn đàn của các cơ quan lập pháp các nước ASEAN đã đoàn kết, ủng hộ ASEAN thực hiện các mục tiêu trong tiến trình hội nhập ASEAN, sẽ tiếp tục phát triển, đổi mới một cách sống động chương trình nghị sự, đẩy mạnh hợp tác với Nghị viện các nước ngoài khu vực, chủ động và tích cực tăng cường hỗ trợ và kết nối với Chính phủ các nước ASEAN trong việc thực hiện các mục tiêu đề ra trong Tầm nhìn ASEAN 2025. Với tinh thần đó, tôi đánh giá cao chủ đề của Đại hội đồng AIPA-37: “AIPA sống động vì một Cộng đồng ASEAN tiến bộ,” thể hiện mong muốn thúc đẩy sự hợp tác của các nước ASEAN, tạo nền tảng vững chắc và động lực mạnh mẽ cho ASEAN phát triển, liên kết sâu rộng hơn và đóng vai trò quan trọng hơn ở trong khu vực. Nhân dịp này, tôi xin trân trọng thông báo Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kì 2016-2021; thể hiện sự ủng hộ và niềm tin của nhân dân, cử tri cả nước vào hệ thống chính trị. Trong quan hệ đối ngoại, Việt Nam luôn thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Về phần mình, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp hiệu quả cho sự phát triển chung của AIPA và ASEAN, góp phần nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế. Tôi cũng tin tưởng rằng, dưới sự chủ trì của Ngài Chủ tịch AIPA-37, sự hợp tác chặt chẽ của các quý vị đại biểu và sự chuẩn bị chu đáo của Quốc hội Myanmar, Đại hội đồng AIPA lần thứ 37 sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển toàn diện của ASEAN. Xin chúc Đại hội đồng thành công tốt đẹp.”./.
-----------------
