http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-gui-dien-mung-67-nam-quoc-khanh-trung-quoc/408624.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam gửi Điện mừng 67 năm Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 67 Quốc khánh nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa (1/10/1949-1/10/2016), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang. Trong điện mừng, các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đạt được trong 67 năm qua; chúc nhân dân Trung Quốc tiếp tục giành được nhiều thành tựu hơn nữa trong công cuộc cải cách mở cửa, hoàn thành xây dựng toàn diện xã hội khá giả, thực hiện thắng lợi mục tiêu xây dựng Nhà nước hiện đại xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa. Các lãnh đạo khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc; mong muốn không ngừng củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đi sâu hợp tác thực chất, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân hai nước, góp phần cho hòa bình, ổn định của khu vực cũng như thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị./.
-----------------
