http://www.vietnamplus.vn/infographics-nhin-lai-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-duterte/408583.vnp
-----------------
[Infographics] Nhìn lại chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Duterte
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Tối 29/9, Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29/9 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, dự Quốc yến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và tiếp đoàn doanh nghiệp Việt Nam./.
-----------------
