http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-chieu-dai-tong-thong-philippines/408545.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang chiêu đãi Tổng thống Philippines
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 29/9, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte và Đoàn đại biểu cấp cao Philippines sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29/9. Dự tiệc chiêu đãi có các Đại sứ, Đại biện các nước ASEAN tại Hà Nội. Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển hơn nữa. Chủ tịch nước mong muốn, Việt Nam và Philippines sẽ cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, an ninh, quốc phòng; tăng cường giao lưu các kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội, nhân dân; nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có và thiết lập các cơ chế hợp tác mới để khai thác tối đa những tiềm năng, thế mạnh của hai nước. Về phần mình, Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte nhấn mạnh trong 4 thập niên vừa qua, Philippines và Việt Nam đã xích gần nhau hơn, cùng đối mặt với các thách thức chung và cùng nhau tìm ra giải pháp. Là hai quốc gia có biển với nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng, hai nước nhận thức được những lợi ích chiến lược ngày càng tương đồng hơn. Tổng thống Rodrigo Duterte cho rằng đẩy mạnh hợp tác là con đường cho tương lai và tăng cường Đối tác chiến lược giữa hai nước là chìa khóa để Philippines, Việt Nam và khu vực vững mạnh hơn. Sau đây là toàn văn phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Rodrigo Roa Duterte tại tiệc chiêu đãi: Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Chuyến thăm tiếp thêm xung lực cho quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines Thưa Ngài Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte, Thưa quý vị đại biểu Philippines và Việt Nam, Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi nhiệt liệt chào mừng Ngài Tổng thống và các vị khách quý trong đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Philippines sang thăm chính thức Việt Nam. Chuyến thăm của Ngài Tổng thống diễn ra nhân dịp hai nước chúng ta đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1976-2016) đã mang đến cho nhân dân Việt Nam chúng tôi những tình cảm nồng ấm của nhân dân Philippines anh em và tiếp thêm xung lực cho quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trong giai đoạn mới. Thưa Ngài Tống thống và quý vị, Cùng là hai nước láng giềng và thành viên ASEAN, hai nước chúng ta tự hào chia sẻ những nét tương đồng về tự nhiên, lịch sử và văn hóa. Trong 40 năm qua, trải qua những thăng trầm của lịch sử và biến chuyển của thời cuộc, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Philippines đã không ngừng được vun đắp và phát triển trên nhiều lĩnh vực. Nhìn về tương lai phía trước, tôi rất lạc quan và tin tưởng rằng quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước chúng ta sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển hơn nữa. Chúng ta sẽ cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, an ninh, quốc phòng; tăng cường giao lưu các kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội, nhân dân; nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có và thiết lập các cơ chế hợp tác mới để khai thác tối đa những tiềm năng, thế mạnh của hai nước. Trong khuôn khổ đa phương, hai nước chúng ta sẽ tiếp tục phát huy truyền thống phối hợp tốt và ủng hỗ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế khác, phấn đấu xây dựng một cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, đóng vai trò trung tâm trong các cấu trúc khu vực Trên tinh thần đó, tôi tin tưởng rằng hai nước chúng ta sẽ đảm nhiệm thành công vai trò Chủ nhà của các hội nghị quốc tế và khu vực trong năm 2017. Với kết quả tốt đẹp đạt được trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ngài Tổng thống và quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước, tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực vào hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực. Trong không khí chân tình và ấm áp của buổi tiệc hôm nay, tôi xin mời Ngài Tổng thống và quý vị cùng tôi nâng cốc: - Chúc quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines ngày càng phát triển mạnh mẽ! - Chúc đất nước Philippines ngày càng phát triển phồn vinh, nhân dân Phiippines ngày càng hạnh phúc! - Chúc sức khỏe Ngài Tổng thống và tất cả quí vị có mặt tại đây hôm nay! Xin cảm ơn. Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte: Philippines rất coi trọng mối liên kết với Việt Nam Kính thưa Ngài Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thưa quý vị đại biểu Việt Nam và Philippines, Thưa quý ông, quý bà, Tôi xin cám ơn Ngài Chủ tịch nước vì sự đón tiếp nồng hậu và nhiệt thành dành cho chúng tôi. Có mặt ở Việt Nam lần này là một niềm vinh hạnh với chúng tôi. Một điều đáng ghi nhận là chuyến thăm đầu tiên của tôi đến đất nước tươi đẹp của các bạn diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thực tế cho thấy chúng ta có rất nhiều kết quả đáng mừng và kỳ vọng trong tương lai. Năm 2015, bên lề Hội nghị APEC ở Manila, Philippines và Việt Nam đã ký Tuyên bố chung về Thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước. Ngày hôm nay, tôi có mặt ở Việt Nam cũng nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược này. Philippines rất coi trọng mối liên kết với Việt Nam. Mối quan hệ giữa hai nước chúng ta được xây dựng trên nền tảng của sự tương đồng về lịch sử và niềm khát khao hòa bình, tiến bộ và thịnh vượng cho nhân dân và khu vực chúng ta. Trong 4 thập niên vừa qua, chúng ta đã xích gần nhau hơn, cùng đối mặt với các thách thức chung và cùng nhau tìm ra giải pháp. Là hai quốc gia có biển với nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng, chúng ta nhận thức được những lợi ích chiến lược ngày càng tương đồng hơn. Vì vậy, đẩy mạnh hợp tác là con đường cho tương lai và tăng cường Đối tác Chiến lược giữa hai nước là chìa khóa để làm cho hai nước và khu vực vững mạnh hơn. Philippines cam kết thúc đẩy hợp tác giữa hai nước sâu rộng hơn nữa, đặc biệt trong lĩnh vực bảo vệ biển và triển khai các biện pháp nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho ngư dân hai nước. Chúng tôi cũng quyết tâm làm sâu sắc và mở rộng hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, văn hóa, nông nghiệp và ngư nghiệp. Hợp tác kinh tế giữa hai nước đã được đẩy mạnh. Tổng kim ngạch thương mại năm 2015 đạt 3 tỷ USD. Chúng tôi mong muốn thúc đẩy hơn nữa thương mại, tương xứng với tầm nhìn của quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước. Chúng tôi cảm ơn Việt Nam đã là mái nhà cho 3.800 người Philippines. Tại đây, họ sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và quê hương Philippines. Thưa Ngài Chủ tịch nước, Việt Nam sẽ là Chủ tịch APEC vào năm 2017. Rất may mắn là năm đó, Philippines cũng là Chủ tịch ASEAN nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập Hiệp hội. Tôi xin chúc Ngài Chủ tịch nước Việt Nam mọi điều may mắn và Philippines cam kết sẽ hết sức hỗ trợ Việt Nam hoàn thành vai trò Chủ tịch APEC. Trong bối cảnh hai nước chúng ta đóng vai trò lãnh đạo quan trọng trong khu vực, sự ủng hộ lẫn nhau thông qua quan hệ Đối tác Chiến lược là rất cần thiết để đạt được các mục tiêu chung. Trên tinh thần đó, Tôi xin mời Ngài Chủ tịch nước và các vị khách quý cùng nâng cốc: - Chúc mừng vì một đất nước tuyệt vời như Việt Nam! - Mabuhay! Xin chúc mừng./.
-----------------
