http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-philippines/408527.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Philippines
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Philippines Rodrigo Duterte thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 29/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ngài Rodrigo Roa Duterte, Tổng thống Philippines đang thăm chính thức Việt Nam. Tổng thống Rodrigo Roa Duterte bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 Năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp, mến khách mà Tổng Bí thư và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã dành cho cá nhân Ngài và Đoàn. Tổng thống ca ngợi lịch sử đấu tranh anh hùng vì độc lập, tự do của nhân dân Việt Nam, bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh; đánh giá cao những thành tựu to lớn Việt Nam đã đạt được sau ba mươi năm đổi mới; tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Tổng thống nhấn mạnh Philippines coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, cho rằng việc hai bên tích cực triển khai hiệu quả nội hàm quan hệ Đối tác Chiến lược, sớm xây dựng và triển khai thông qua Chương trình Hành động giai đoạn 2017-2022, phát huy và khai thác hiệu quả tiềm năng hợp tác giữa hai nước sẽ tạo xung lực mới cho sự phát triển của hai nước cũng như cho cả khu vực. Tổng thống khẳng định nhân dân Philippines mãi mãi là những người anh em tốt, bạn bè tốt của nhân dân Việt Nam. Tổng thống Rodrigo Roa Duterte đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong ASEAN và bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác tốt trong việc triển khai Cộng đồng ASEAN mới được thành lập cũng như trên các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế. Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống Philippines bày tỏ quan ngại trước những diễn biến gần đây, kêu gọi các bên liên quan cần kiềm chế, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và phù hợp với những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Rodrigo Roa Duterte sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao kết quả hội đàm, hội kiến giữa lãnh đạo Việt Nam và Tổng thống nhằm hiện thực hóa, đưa quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước đi vào chiều sâu, thực chất, phù hợp với mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực. Tổng Bí thư đề nghị hai bên tích cực triển khai các thỏa thuận đã đạt được và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có giữa hai nước, trong đó chú trọng trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Nhà nước, Đảng, Quốc hội và giao lưu nhân dân, khai thác hiệu quả các tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực hợp tác biển, thương mại gạo, dầu khí, thủy sản, khai khoáng, dịch vụ... và thúc đẩy hợp tác trên các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế, nhất là trong ASEAN và các cơ chế liên quan. Việt Nam luôn sẵn sàng ủng hộ và phối hợp với Philippines hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2017, góp phần xây dựng một Cộng đồng ASEAN mạnh mẽ, thống nhất và phát triển. Về vấn đề Biển Đông, Tổng Bí thư khẳng định lại lập trường Việt Nam giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, trong đó bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình pháp lý và ngoại giao, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước về Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982 (UNCLOS), thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tổng Bí thư chúc Tổng thống và nhân dân Philippines thành công trong sự nghiệp xây dựng đất nước phồn vinh, hạnh phúc, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực./.
-----------------
