http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-kien-chu-tich-ha-vien-lien-bang-myanmar/408525.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội kiến Chủ tịch Hạ viện Liên bang Myanmar
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Chủ tịch Hạ viện Myanmar Win Myint. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar, ngày 29/9, tại Trụ sở Hạ viện Myanmar, thủ đô Nay Pyi Taw, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Chủ tịch Hạ viện Myanmar Win Myint. Chủ tịch Hạ viện Myanmar Win Myint nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Myanmar; đồng thời chia sẻ về cơ cấu tổ chức cũng như chức năng nhiệm vụ của Hạ viện Liên bang Myanmar. Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Chủ tịch Hạ viện Myanmar đã dành cho Đoàn sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo và thắm tình hữu nghị. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam khóa XIV. Chuyến thăm lần này thể hiện quyết tâm của Quốc hội Việt Nam mong muốn củng cố, thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Myanmar nói chung và tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Myanmar nói riêng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng những kết quả tốt đẹp về mọi mặt của Myanmar thời gian gần đây như thúc đẩy hòa hợp dân tộc, giữ vững ổn định an ninh - chính trị, phát triển kinh tế và mở rộng quan hệ đối ngoại. Chúc mừng Ngài Win Myint được Quốc hội Liên bang Myanmar tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Hạ viện Myanmar, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá việc Myanmar đăng cai Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA 37) thể hiện các nước khu vực tin tưởng và đánh giá cao vai trò và vị thế quốc tế ngày càng cao của Myanmar. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn sự ủng hộ và hợp tác của Myanmar trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của Việt Nam trước đây cũng như xây dựng phát triển đất nước hiện nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Myanmar trong khuôn khổ hợp tác song phương và đa phương. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng về quan hệ chính trị gần gũi, tin cậy và những phát triển tích cực trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước thời gian qua. Hai bên duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, đây là hoạt động hiệu quả để trao đổi kinh nghiệm, xây dựng niềm tin chính trị góp phần thiết thực củng cố và thúc đẩy mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar. Chủ tịch Hạ viện Win Myint cho biết Myanmar đang trong quá trình hoàn thiện hệ thống pháp luật. Myanmar xác định vấn đề này có tầm quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước cũng như hội nhập quốc tế, do đó mong muốn phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam trong công tác này. Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, trong đó có lĩnh vực nuôi trồng, chế biến thủy sản, Chủ tịch Hạ viện Win Myint bày tỏ mong muốn Việt Nam chia sẻ những kinh nghiệm với Myanmar và trong lĩnh vực hợp tác này. Chủ tịch Hạ viện Myanmar cho rằng Việt Nam và Myanmar có nhiều điểm tương đồng: trong cơ cấu đại biểu Quốc hội Myanmar hiện nay có khoảng 22% đại biểu là phụ nữ, còn Quốc hội Việt Nam có tỷ lệ là 26,8%; Hai nước cũng có chung quan điểm trong nhiều vấn đề của khu vực, trong đó có ASEAN. Chủ tịch Hạ viện Myanmar mong muốn Quốc hội hai nước hợp tác nhiều hơn nữa để nâng cao vai trò của Quốc hội mỗi nước, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các cơ quan lập pháp, cũng như củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Myanmar và Việt Nam. Chủ tịch Hạ viện Myanmar đánh giá cao việc Quốc hội Myanmar và Quốc hội Việt Nam tiếp tục có sự hợp tác và phối hợp hành động chặt chẽ, có hiệu quả tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên minh Nghị viện Thế giới IPU, AIPA... ; đồng thời bày tỏ tin tưởng Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam với những kinh nghiệm của mình sẽ có những đóng góp quan trọng trong khuôn khổ AIPA-37, góp phần vào sự thành công của Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần này tại thủ đô Nay Pyi Taw./.
-----------------
