http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huan-huy-chuong-huu-nghi-cho-cac-can-bo-bo-an-ninh-lao/408516.vnp
-----------------
Trao tặng huân, huy chương Hữu nghị cho các cán bộ Bộ An ninh Lào
-----------------
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng gắn Huân chương Hữu nghị cho ông Kiengkham Inphengthavong, Đại tá, Phó Chánh Văn phòng Bộ An ninh Lào, nguyên Trưởng Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 29/9 tại thủ đô Vi​entiane, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã long trọng tổ chức Lễ trao tặng huân, huy chương dành cho các cán bộ của Bộ An ninh Lào, vì những đóng góp tích cực góp phần vào việc xây dựng, củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Trưởng Đại diện Bộ Công an Việt Nam tại Lào, Thiếu tướng Nguyễn Văn Huyên; Phó Chánh Văn phòng Bộ An ninh Lào, Đại tá Viloun Silaprany, cùng đại diện một số ban ngành của Bộ An ninh Lào và đại diện của các đơn vị trong Đại sứ quán, các cơ quan Việt Nam bên cạnh Đại sứ quán… Đánh giá cao những đóng góp, cống hiến không ngừng nghỉ của các vị cán bộ Bộ An ninh Lào trong sự nghiệp xây dựng, củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, Đảng, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã quyết định trao Huân chương Hữu nghị cho ông Kiengkham Inphengthavong, Đại tá, Phó Chánh Văn phòng Bộ An ninh Lào, nguyên Trưởng Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam; tặng thưởng Huy chương Hữu nghị cho ông Khamvon Sayachac, Trung tá, nguyên Phó Trưởng Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam; tặng thưởng Huy chương Hữu nghị cho ông Seng Phila, Trung tá, nguyên cán bộ Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng đã nhiệt liệt chúc mừng các đồng chí được nhận huân/huy chương; khẳng định đây là phần thưởng cao quý, là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với những công lao đóng góp của các đồng chí; đồng thời cũng là sự gửi gắm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, mong muốn ba đồng chí tích cực hơn nữa, nỗ lực nhiều hơn nữa và đóng góp nhiều hơn nữa cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ liên minh chiến đấu giữa lực lượng an ninh nhân của hai nước Việt Nam-Lào cho tình hữu nghị và tình đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Thay mặt các cán bộ được nhận Huân/huy chương, Đại tá Kiengkham Inphengthavong đã bày tỏ sự xúc động, vinh dự và tự hào khi được nhận phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước Việt Nam dành cho; bày tỏ sự biết ơn chân thành và sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Bộ Công an Việt Nam vì đã ghi nhận những nỗ lực của các cán bộ Bộ An ninh Lào trong việc gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Lào- Việt Nam. Đại tá Kiengkham Inphengthavong nhấn mạnh những thành tích và kết quả mà các cán bộ đạt được trong những năm qua không thể thiếu được sự giúp đỡ tận tình của Lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam, cũng như sự hỗ trợ to lớn của các Tổng Cục, Bộ Tư lệnh, Cục trực thuộc Bộ và Công an các tỉnh/thành phố của Việt Nam. Đại tá cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực cùng các đồng nghiệp Việt Nam giữ gìn tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ An ninh Lào và Bộ Công an Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả đúng như mong muốn của Lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước./.
-----------------
