http://www.vietnamplus.vn/viet-nammyanmar-tang-cuong-hop-tac-giua-hai-co-quan-lap-phap/408498.vnp
-----------------
Việt Nam-Myanmar tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Myanmar Win Myint. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 29/9, lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã diễn ra trọng thể tại trụ sở Quốc hội Myanmar, ở thủ đô Nay Pyi Taw. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Thượng viện Liên bang Myanmar Mahn Win Khaing Than. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Mahn Win Khaing Than nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Myanmar; đồng thời chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội Việt Nam khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm đất nước Myanmar tươi đẹp và giàu lòng mến khách trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam; đồng thời chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Mahn Win Khaing Than và nhân dân Myanmar đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị và thân tình, thể hiện tình cảm hữu nghị thắm thiết giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết chuyến thăm lần này của Đoàn nhằm thể hiện quyết tâm của Quốc hội Việt Nam mong muốn củng cố, thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai Nhà nước, nhân dân hai nước Việt Nam-Myanmar nói chung và tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp nói riêng. Chúc mừng Myanmar tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội mới tháng 11/2015 và hoàn tất bước cuối cùng trong lộ trình bảy bước xây dựng đất nước của Myanmar, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng rằng, với Ban lãnh đạo mới, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Myanmar sẽ tiếp tục đưa Myanmar trở thành một quốc gia ngày càng phồn vinh, có vai trò và vị thế ngày càng cao trên trường quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chúc mừng Ngài Ma Uyn Khai Than được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Thượng viện Liên bang Myanmar; đồng thời cho rằng Myanmar đăng cai tổ chức Đại hội đồng liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA 37) đã thể hiện trách nhiệm và vai trò quốc tế và khu vực của Myanmar và Quốc hội nước này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Myanmar có một bề dày lịch sử. Myanmar là một trong những quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á thiết lập quan hệ ngoại giao và nhiệt tình ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây. Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng sự giúp đỡ quý báu đó. Chủ tịch Quốc hội cũng bày tỏ cảm ơn Myanmar đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao thời gian qua hai nước đã triển khai hiệu quả một số lĩnh vực hợp tác như quốc phòng-an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch. Hai bên tiếp tục duy trì 12 lĩnh vực hợp tác ưu tiên. Việt Nam hiện có 11 dự án được cấp phép với tổng vốn đăng ký xấp xỉ 700 triệu USD. Để đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Quốc hội hai nước thúc đẩy các cơ quan của hai Chính phủ triển khai các cơ chế hợp tác quan trọng, trong đó có việc tổ chức Kỳ họp lần thứ 9 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam - Myanmar trong năm 2016. Bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp quan hệ giữa hai Quốc hội trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục phối hợp giám sát, đôn đốc để góp phần triển khai hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước. Cùng với đó, hai Quốc hội tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hệ thống pháp luật và công tác giám sát triển khai thực hiện pháp luật; trong đó có các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Myanmar triển khai hiệu quả, theo đúng hợp đồng cam kết và tuân thủ luật pháp của Myanmar. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Quốc hội Myanmar tiếp tục xem xét và ủng hộ những thay đổi, bổ sung cần thiết về cơ chế, chính sách và pháp luật nhằm đẩy mạnh hợp tác về thương mại, đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Myanmar cảm ơn về những tình cảm tốt đẹp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dành cho Myanmar; đồng thời bày tỏ vui mừng về những phát triển tích cực thời gian qua trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội Myanmar cho rằng trong thời gian tới, Quốc hội hai nước cần đẩy mạnh việc trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao cũng như các cơ quan của Quốc hội để tham khảo, học hỏi kinh nghiệm hoạt động lập pháp, giám sát, nâng cao chất lượng đại biểu Quốc hội, tăng cường sự giao lưu giữa hai nhóm nghị sĩ hữu nghị Quốc hội hai nước... Đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, việc Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức thành công các hội nghị quốc tế như AIPA, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132)..., Chủ tịch Quốc hội Mahn Win Khaing Than cho rằng hai nước có nhiều điểm tương đồng, Myanmar mong muốn trao đổi, học tập, chia sẻ kinh nghiệm từ công cuộc đổi mới của Việt Nam. Hiện nay Quốc hội Myanmar đang nỗ lực thúc đẩy sửa đổi một số văn bản luật cho phù hợp với điều kiện kinh tế-xã hội của đất nước cũng như xây dựng những bộ luật mới; trong đó có việc xem xét, thảo luận việc sửa đổi pháp luật về đầu tư nhằm tạo điều kiện thuận lợi, góp phần thu hút đầu tư nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp và chúc Myanmar tổ chức thành công Đại hội đồng AIPA 37 diễn ra từ ngày 29/9 - 3/10. Chủ tịch Quốc hội đã trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Mahn Win Khaing sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Myanmar đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
