http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-tong-thong-philippines/408483.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Philippines
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte thực hiện chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29/9. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên và là chuyến thăm nước ngoài thứ tư của Tổng thống Rodrigo Duterte kể từ khi nhậm chức vào tháng 6/2016. Sáng 29/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì lễ đón trọng thể Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Tham dự lễ đón, về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long; Thứ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao; về phía Philippines có các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao sang thăm chính thức Việt Nam. Tham dự lễ đón còn có đại sứ các nước ASEAN tại Việt Nam. Sau lễ đón, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Rodrigo Duterte. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng ngài Rodrigo Duterte lần đầu tiên sang thăm chính thức Việt Nam trên cương vị Tổng thống Philippines; đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm nhân dịp hai nước đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; tin tưởng rằng chuyến thăm của ngài Tổng thống sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và đẩy mạnh hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trong giai đoạn mới. Tổng thống Rodrigo Duterte bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam và ngưỡng mộ những thành tựu Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Tổng thống Philippines khẳng định coi trọng và tăng cường quan hệ mọi mặt với Việt Nam; mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước trong thời gian tới. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước trong 40 năm qua. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao cũng như các cấp khác, duy trì thường xuyên các cơ chế hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Hợp tác biển được đẩy mạnh đã mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Quan hệ an ninh, quốc phòng, thương mại, đầu tư, văn hóa, giao lưu nhân dân tiếp tục được mở rộng với kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 3 tỷ USD trong năm 2015 và nhiều nhà đầu tư lớn của Philippines đã hiện diện tại Việt Nam. Hai nước đã triển khai những hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2016, trong đó đặc biệt sự kiện “Những ngày văn hóa Việt Nam tại Philipines” (tháng 7/2016) và “Những ngày văn hóa Philippines tại Việt Nam” (tháng 8/2016). Định hướng quan hệ hai nước phát triển trong giai đoạn mới, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác chính trị ngoại giao thông qua tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp; thúc đẩy quan hệ trên các kênh Đảng, Chính phủ, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân; nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có như Ủy ban hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Ngoại giao, Ủy ban hỗn hợp về biển và đại dương, Tiểu ban thương mại, Đối thoại chính sách quốc phòng, Nhóm công tác chung trong lĩnh vực thủy sản. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2016. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh hai bên cần nỗ lực hơn nữa để khai thác hiệu quả những tiềm năng của hai nước. Chủ tịch nước hoan nghênh các nhà đầu tư của Philippines đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thực phẩm, dịch vụ du lịch và đề nghị Philippines tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Việt Nam tham gia vào các lĩnh vực hạ tầng, thăm dò khai thác dầu khí, khai khoáng, dịch vụ tại Philippines. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác thương mại gạo trong giai đoạn mới, theo đó Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẽ cung cấp gạo ổn định, lâu dài cho Philippines. Hai bên đánh giá hợp tác an ninh, quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước; đồng thời nhất trí tiếp tục phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác, trong đó có cơ chế Đối thoại chính sách cấp Thứ trưởng quốc phòng, đẩy mạnh hợp tác đào tạo, nghiên cứu, chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí giao các cơ quan an ninh của hai bên tăng cường chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và hợp tác đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, chống khủng bố, tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma túy và buôn bán người, đồng thời sớm đàm phán, ký kết Hiệp định dẫn độ và Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù. Hai bên cũng đã trao đổi sâu rộng về các lĩnh vực hợp tác khác như: biển và đại dương, nông nghiệp, giao thông vận tải, văn hoá du lịch, giao lưu nhân dân, giáo dục... Chủ tịch nước đánh giá cao Chính phủ Philippines đã đối xử nhân đạo và hợp tác tích cực trong vấn đề ngư dân, tàu thuyền trong những năm qua; đồng thời đề nghị Philippines xem xét thả hết số ngư dân Việt Nam đang bị giam giữ. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên đã tập trung trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai bên khẳng định ủng hộ lẫn nhau hoàn thành tốt vai trò chủ nhà ASEAN 2017 của Philippines và chủ nhà APEC 2017 của Việt Nam; đồng thời cam kết tiếp tục phối hợp và nỗ lực cùng các nước ASEAN khác triển khai thành công Cộng đồng ASEAN, đề cao đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực. Về vấn đề Biển Đông, hai bên cam kết duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không, cũng như thương mại không bị cản trở trong khu vực, đặc biệt là ở Biển Đông; kêu gọi các bên kiềm chế, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực; tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao, pháp lý; giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên cũng tái khẳng định sự ủng hộ đối với việc triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nhanh chóng hợp tác nhằm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí thân mật và hiểu biết lẫn nhau. Tổng thống Philippines chân thành cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Philippines vào thời gian thuận tiện. Cùng ngày, Tổng thống Philippines đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ; chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và tiếp đoàn đại biểu doanh nghiệp Việt Nam đến chào xã giao./.
-----------------
