http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-tang-dai-su-nhat-tai-viet-nam-fukada-hiroshi/408448.vnp
-----------------
Trao kỷ niệm chương tặng Đại sứ Nhật tại Việt Nam Fukada Hiroshi
-----------------
Đại sứ Fukada Hiroshi. (Nguồn: TTXVN) Ngày 29/9, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” tặng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Fukada Hiroshi nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh phần thưởng này tôn vinh những cống hiến tích cực của Đại sứ trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Đại sứ Fukada Hiroshi đã có nhiều đóng góp trong việc phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác trên cơ sở mối quan hệ chính trị tốt đẹp. Quan hệ kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản cũng luôn tăng trưởng ổn định. Nhật Bản là nước viện trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam và xếp thứ hai trong số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Hai bên đang cùng nhau nỗ lực nhằm hiện thực hóa Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Các lĩnh vực hợp tác chung như văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật, du lịch... cũng được tăng cường và đẩy mạnh. Trong các hoạt động đối ngoại nhân dân, Đại sứ Fukada Hiroshi đã phối hợp cũng như tích cực ủng hộ Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản trong việc tổ chức các hoạt động giao lưu nhân dân; quan tâm hỗ trợ nhiều cho các hoạt động của Câu lạc bộ cựu lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản; đóng góp ý kiến cho việc phát triển quan hệ đối ngoại nhân dân. Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, dù ở bất cứ cương vị công tác nào, Đại sứ Fukada Hiroshi tiếp tục có những đóng góp xứng đáng, góp phần củng cố và phát triển tình hữu nghị và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản. Bày tỏ vinh dự được nhận phần thưởng cao quý nhất của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, ông Fukada Hiroshi chia sẻ, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất. Phần thưởng cao quý trên chính là minh chứng cho quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Ông Fukada Hiroshi hy vọng, trên nền tảng niềm tin và tình cảm sẵn có của nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ ngày càng phát triển trên nhiều phương diện; mong muốn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam nỗ lực hơn nữa trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Đại sứ Fukada Hiroshi chia sẻ ông sẽ trở lại Việt Nam trong tương lai và đóng góp hơn nữa trong phát triển quan hệ tốt đẹp của hai nước./.
-----------------
