http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-bat-dau-tham-chinh-thuc-myanmar/408354.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bắt đầu thăm chính thức Myanmar
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 28/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia và lên đường thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar Mahn Win Khaing Than trong hai ngày 28 và 29/9; tham dự Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA-37) diễn ra từ ngày 29/9 đến 3/10 tại thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar. Đón đoàn tại Sân bay quốc tế Nay Pyi Taw có: Phó Chủ tịch Thượng viện Myanmar Aye Tha Aung, quan chức Quốc hội Myanmar; Đại sứ Việt Nam Luận Thùy Dương và các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar. Thời gian qua, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar đã được củng cố và phát triển tốt đẹp. Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhằm khẳng định sự coi trọng và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn hợp tác nhiều mặt cùng có lợi giữa Việt Nam và Myanmar trong bối cảnh mới; thực hiện các cam kết về trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao của Quốc hội cũng như các hợp tác khác theo tinh thần Thỏa thuận hợp tác đã ký giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội Myanmar; tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa cơ quan lập pháp hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội tham dự AIPA-37, tiếp tục thể hiện chính sách tích cực, chủ động hội nhập quốc tế; phát huy vai trò và vị thế của Việt Nam và Quốc hội Việt Nam trên các diễn đàn đa phương sau khi Quốc hội Việt Nam đăng cai rất thành công Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) trong năm 2015, đồng thời đóng góp tích cực vào sự hợp tác trong AIPA cũng như hợp tác khu vực./.
-----------------
