http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-lanh-dao-cac-tap-doan-cj-va-gs-cua-han-quoc/408328.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp lãnh đạo các Tập đoàn CJ và GS của Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Jung Young Soo, Cố vấn Toàn cầu cao cấp, Tập đoàn CJ, Hàn Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 28/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Jung Young Soo, Cố vấn toàn cầu cấp cao Tập đoàn CJ (Hàn Quốc). Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Hàn Quốc mà một trong số đó là tập đoàn CJ. Thủ tướng cho biết, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định tỷ giá, phấn đấu đạt mức tăng trưởng kinh tế cao, cũng như duy trì môi trường chính trị hòa bình, ổn định. Thủ tướng bày tỏ vui mừng và đánh giá cao trước việc CJ là thương hiệu lớn của Hàn Quốc đang mở rộng đầu tư tại Việt Nam, tin tưởng tập đoàn sẽ thành công ở Việt Nam bởi các lĩnh vực mà CJ đang triển khai cũng là những lĩnh vực mà Việt Nam cần thu hút đầu tư. Nhấn mạnh sự tương đồng về văn hóa giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc, Thủ tướng cho biết, hiện có tới 130 nghìn người Hàn Quốc ở Việt Nam. Đây là điều kiện thuận lợi để CJ đẩy mạnh lĩnh vực chế biến thực phẩm. Thủ tướng cũng bày tỏ hy vọng, CJ sẽ góp phần nâng cao chất lượng sản phẩm, quảng bá thương hiệu của các nông sản, thực phẩm Việt Nam ra thế giới. Về phần mình, ông Jung Young Soo bày tỏ ấn tượng trước phương châm hành động của Chính phủ Việt Nam hiện nay về kiến tạo, liêm chính, phục vụ doanh nghiệp và người dân. CJ sẽ nỗ lực hết sức mình để phát triển công nghiệp văn hóa tại Việt Nam thông qua các dự án đầu tư; đồng thời qua đó quảng bá hình ảnh Việt Nam qua hệ thống truyền thông của CJ. Ngoài ra, tập đoàn này cũng tham gia đầu tư vào ngành chế biến thực phẩm của Việt Nam với một số nhà máy chế biến, góp phần nâng cao chất lượng sản phẩm và bảo đảm sức khỏe người dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Huh Myung Soo, Chủ tịch Tập đoàn GS, Hàn Quốc đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 28/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn GS (Hàn Quốc), ông Huh Myung Soo. Hoan nghênh Tập đoàn GS đầu tư vào Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam cũng như chính quyền địa phương đều tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam; coi thắng lợi của nhà đầu tư như thắng lợi của mình. Thủ tướng đề nghị Tập đoàn GS và các bên thực hiện đúng các cam kết trong triển khai dự án hợp tác đầu tư trên tinh thần đôi bên cùng có lợi; đồng thời mong muốn Tập đoàn tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Ông Huh Myung Soo cho biết GS đã tham gia vào nhiều dự án cơ sở hạ tầng của Việt Nam và khẳng định Tập đoàn sẽ luôn giữ uy tín, nỗ lực đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, tiếp tục nỗ lực thực hiện các cam kết đầu tư của mình. Chủ tịch Tập đoàn GS bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để các dự án mà Tập đoàn đầu tư tại Việt Nam được triển khai thuận lợi, mang lại hiệu quả cho cả hai bên./.
-----------------
