http://www.vietnamplus.vn/timor-leste-mong-muon-hoc-tap-kinh-nghiem-phat-trien-cua-viet-nam/408314.vnp
-----------------
Timor Leste mong muốn học tập kinh nghiệm phát triển của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Timor Leste Taur Matan Ruak tiếp Đại sứ Việt Nam tại Indonesia, kiêm nhiệm tại Timor Leste, Hoàng Anh Tuấn đến trình Quốc thư. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia) Theo phóng viên TTXVN tại Indonesia, ngày 27/9, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Indonesia kiêm nhiệm tại Timor Leste Hoàng Anh Tuấn đã trình Quốc thư lên Tổng thống nước Cộng hòa Dân chủ Timor Leste Taur Matan Ruak. Tại buổi tiếp Đại sứ Hoàng Anh Tuấn ngay sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Taur Matan Ruak bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp với Việt Nam; đánh giá cao ý chí kiên cường đấu tranh chống đế quốc, thực dân để giành độc lập, giải phóng đất nước của nhân dân Việt Nam, coi đó là tấm gương cổ vũ cuộc đấu tranh giành độc lập của người dân Timor Leste. Tổng thống Taur Matan Ruak đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc đổi mới, phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và quốc tế, nâng cao phúc lợi của người dân. Tổng thống cho biết, sau khi giành độc lập người dân Timor Leste đang tập trung vào việc khôi phục kinh tế, phát triển đất nước và bày tỏ mong muốn được học hỏi kinh nghiệm phát triển đất nước của Việt Nam, cũng như đẩy mạnh quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa Timor Leste và Việt Nam. Về quan hệ hai nước, Tổng thống Taur Matan Ruak đánh giá cao quan hệ hữu nghị hai nước với việc Việt Nam là một trong những nước đầu tiên công nhận nền độc lập của Timor Leste, ủng hộ Timor Leste sớm trở thành thành viên của Hiệp hội quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và hỗ trợ người dân Timor Leste trong phát triển kinh tế đất nước. Tổng thống cho rằng Timor Leste và Việt Nam chia sẻ mục tiêu chung trong việc gìn giữ hoà bình, ổn định ở khu vực và đóng góp vào việc xây dựng một Đông Nam Á thống nhất và thịnh vượng. Tổng thống Taur Matan Ruak cũng đề cập mạng điện thoại di động Telemor do Viettel đầu tư, là mạng điện thoại di động lớn và tốt nhất của Timor Leste, là biểu tượng của sự hợp tác thành công, cùng có lợi giữa hai nước. Tổng thống Taur Matan Ruak chúc mừng Đại sứ Hoàng Anh Tuấn trên cương vị mới và bày tỏ hy vọng với cương vị là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Indonesia, kiêm nhiệm Cộng hòa Dân chủ Timor Leste, Đại sứ sẽ làm cầu nối, đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Timor Leste và Việt Nam. Đáp lại, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp nhất của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Tổng thống Taur Matan Ruak và phu nhân, Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Dân chủ Timor Leste. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn bày tỏ vinh dự được nhận nhiệm vụ tại Cộng hòa Dân chủ Timor Leste vào thời điểm quan hệ giữa Việt Nam và Timor Leste đang phát triển mạnh cả về chính trị và kinh tế; đặc biệt đánh giá cao quyết tâm, nỗ lực sớm gia nhập ngôi nhà chung ASEAN của Timor Leste và cho biết Việt Nam sẽ tích cực tham khảo, phối hợp cùng các nước ASEAN khác hỗ trợ nguyện vọng gia nhập ASEAN của Timor Leste. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cam kết sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Timor Leste, nhất là đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch. Đại sứ đề nghị Chính phủ Timor Leste tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống lâu dài và ổn định tại Timor Leste, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Timor Leste như Tập đoàn Viettel. Nhân dịp này, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đã chuyển lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng thống Timor Leste Taur Matan Ruak và phu nhân. Tổng thống Taur Matan Ruak đã vui vẻ nhận lời mời và chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao vào thời điểm phù hợp./.
-----------------
