http://www.vietnamplus.vn/su-hai-long-cua-nguoi-dan-la-thuoc-do-chat-luong-phuc-vu/408300.vnp
-----------------
Sự hài lòng của người dân là thước đo chất lượng phục vụ
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 28/9, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ về khảo sát chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính Nhà nước trên địa bàn. Nâng cao ý thức trách nhiệm trong thi hành công vụ Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ, nhằm thực hiện tốt công tác giải quyết thủ tục hành chính cho người dân và doanh nghiệp, từ năm 2011, thành phố đã triển khai thực hiện xây dựng thí điểm Bộ phận tiếp nhận, trả kết quả hiện đại cấp huyện đầu tiên tại Ủy ban Nhân dân Quận Ô Môn. Cuối năm 2013, thành phố đã đã thực hiện rộng rãi tại 19/19 cơ quan chuyên môn trực thuộc; 9/9 quận, huyện; 85/85 xã, phường, thị trấn (đạt 100% cơ quan chuyên môn cấp thành phố và Ủy ban Nhân dân cấp huyện, cấp xã thực hiện một cửa hiện đại). Về kết quả giải quyết thủ tục hành chính, 9 tháng qua, thành phố đã tiếp nhận gần 596.000 hồ sơ; đã giải quyết hơn 589.000 hồ sơ, đạt 98,89%, trong đó, có hơn 588.000 hồ sơ đúng hẹn, đạt 99,88%; có 706 hồ sơ trễ hẹn chiếm 0,12%; 6.592 hồ sơ đang giải quyết Nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả giải quyết thủ tục hành chính mang lại sự hài lòng cho tổ chức và công dân, hằng năm thành phố tăng cường công tác tuyên truyền về cải cách hành chính trong nhân dân, cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn với nhiều hình thức đa dạng, phong phú. Công tác kiểm tra định kỳ, đột xuất được thực hiện thường xuyên nhằm chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm trong thi hành công vụ của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. 9 tháng đầu năm nay, Tổ kiểm tra đột xuất của Sở Nội vụ đã kiểm tra 56 lượt đơn vị. Đánh giá về tình hình triển khai thực hiện phương pháp xác định chỉ số hài lòng của người dân, Viện Kinh tế-Xã hội thành phố Cần Thơ đã thực hiện việc lấy mẫu ý kiến đối với 1.200 người đang sinh sống trên địa bàn, đã từng sử dụng dịch vụ công trong ba lĩnh vực: y tế, đất đai, hộ khẩu hộ tịch (trước mắt tập trung chủ yếu làm cho người dân chưa làm cho doanh nghiệp). Kết quả chung nhất cho thấy yếu tố không hài lòng nhất đối với cơ quan hành chính là phản hồi góp ý tố cáo của công dân đối với đơn vị hành chính. Về dịch vụ y tế, hiện vẫn còn người bệnh nằm 2 người/giường. Đặc biệt, thái độ phục vụ của cán bộ y tế được đánh giá rất cao, hài lòng từ 70 đến 80%. Trong lĩnh vực hộ tịch, đa số người dân khi sử dụng dịch vụ hộ khẩu, tạm trú, tạm vắng là hài lòng, chiếm 82,67%, trong đó rất hài lòng chiếm 13,57%, tuy nhiên tỷ lệ người dân cho rằng bình thường, không có gì thay đổi so với trước đây và không hài lòng với chất lượng cung ứng dịch vụ do Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả vẫn chiếm 17,33%... Cần có phương pháp để đánh giá mức độ hài lòng của người dân Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết mục đích của đoàn công tác là đánh giá thực tiễn triển khai xác định chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức như một tiêu chí đánh giá đối với hoạt động của các cơ quan hành chính Nhà nước. Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020 đã đặt ra mục tiêu bảo đảm sự hài lòng của cá nhân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước đạt mức trên 60% vào năm 2015 và trên 80% vào năm 2020. Việc thực hiện cải cách hành chính Nhà nước đã được Cần Thơ thực hiện sớm trước khi có Nghị quyết của Chính phủ. Năm 2012, Bộ Nội vụ đã có hướng dẫn thực hiện nhưng đến nay mới có 30/63 tỉnh, thành phố và 8/20 bộ, ngành triển khai đánh giá chương trình. Mục đích hướng tới là làm thế nào để đến năm 2020, các cấp chính quyền biết được sự hài lòng của người dân đối với tất cả các lĩnh vực và các dịch vụ công của chính quyền chứ không phải chỉ ở 6 lĩnh vực đang thí điểm thực hiện - ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Nhận xét về cách thức đánh giá sự hài lòng của người dân sau khi trực tiếp khảo sát tại một số quận, phường tại Cần Thơ, ông Nguyễn Thiện Nhân chỉ rõ thành phố đã có quyết tâm cải cách hành chính với nhiều sáng kiến, sáng tạo, tuy nhiên những công cụ thống kê ở một số phường, quận chưa thực sự có tác dụng, ít hiệu quả. Điển hình như việc phát phiếu đánh giá bằng giấy rất khó để đánh giá bởi số phiếu thu lại được của người dân rất ít, bình quân mỗi lần chỉ thu lại được 4-5 phiếu, chưa phản ánh hết được chất lượng, quy mô phục vụ người dân... Hướng đến xây dựng đô thị thông minh, Cần Thơ cần cân nhắc, tìm ra những phương pháp thông minh nhất để đánh giá sự hài lòng của người dân đối với các cơ quan hành chính Nhà nước. Khẳng định thước đo hài lòng của người dân là tạo sự đồng hướng giữa người dân, tổ chức, doanh nghiệp với cơ quan hành chính Nhà nước, tạo động lực cho đất nước phát triển, ông Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh thành phố Cần Thơ đã đi đúng hướng, chủ động xây dựng các giải pháp thực hiện. Thời gian tới, thành phố cần có nghiên cứu cách thức thực hiện, theo đó, có thể thực hiện theo hai công cụ: phát phiếu và "bấm nút tại chỗ," tập trung vào việc phát phiếu đánh giá chỉ số "không hài lòng;" tiếp tục thực hiện việc gặp gỡ đối thoại giữa lãnh đạo thành phố, xã, phường với người dân; tập huấn cho cán bộ khi đi khảo sát chỉ số hài lòng của người dân; đánh giá kết quả khảo sát, rút ra nhận định phân tích để khắc phục hạn chế. Mỗi cấp đánh giá cần có sự trao đổi để khẳng định thành tựu, chỉ ra hạn chế để khắc phục và công bố kết quả trong cuộc họp Hội đồng Nhân dân các cấp... Bên cạnh đó, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Hội Cựu chiến binh các cấp phối hợp với Bộ Nội vụ là lực lượng nòng cốt đi thực hiện điều tra, theo dõi, đánh giá và công bố chỉ số hài lòng của người dân, dần dần có thể trở thành nhiệm vụ thường xuyên của Hội Cựu chiến binh các cấp nhằm thực hiện vai trò giám sát và phản biện xã hội. Dự kiến đầu tháng tháng 11/2016, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Nội vụ sẽ tổ chức hội nghị về các cách thức lấy ý kiến người dân, với sự tham gia của các Bộ, ngành, địa phương, để từ năm 2017 trở đi, việc đánh giá sự hài lòng của người dân sẽ trở thành một tiêu chí đối với tình hình kinh tế xã hội của địa phương và cả nước. Trước đó, sáng 28/9, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm Bộ phận "một cửa" phường Tân An, quận Ninh Kiều và làm việc với Ủy ban Nhân dân quận Ninh Kiều./.
-----------------
