http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-to-chuc-world-vision-international/408299.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch tổ chức World Vision International
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Kevin Jenkins, Chủ tịch Tổ chức Tầm nhìn Thế giới (World Vision International) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Kevin Jenkins, Chủ tịch tổ chức World Vision International (Tầm nhìn Thế giới - WVT) đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Chủ tịch Kevin Jenkins sang thăm và làm việc tại Việt Nam; chúc mừng tổ chức World Vision International nhân dịp được tặng thưởng Huân chương Hữu nghị - phần thưởng cao quý nhất của Nhà nước Việt Nam dành tặng các tổ chức, cá nhân nước ngoài có đóng góp to lớn trong xây dựng, củng cố và phát triển tình hữu nghị giữa Việt Nam với các quốc gia, tổ chức trên thế giới. Trong số hơn 500 tổ chức phi chính phủ nước ngoài đang có các chương trình, dự án thường xuyên tại Việt Nam, tổ chức World Vision International là một trong những tổ chức có mặt sớm nhất và hoạt động tích cực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự hỗ trợ, giúp đỡ của tổ chức World Vision International dành cho Việt Nam, nhất là các dự án về bảo đảm an sinh xã hội, hỗ trợ các vùng sâu, vùng xa còn gặp nhiều khó khăn, chăm sóc và bảo vệ trẻ em. Các chương trình, dự án của tổ chức World Vision International tại Việt Nam không chỉ đóng góp tích cực cho công cuộc xóa đói giảm nghèo của Việt Nam, đồng thời giới thiệu phương pháp, cách tiếp cận mới mang tính tổng thể và bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ, trong hơn 30 năm đổi mới, đất nước Việt Nam đạt được những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội hết sức quan trọng, đời sống nhân dân được cải thiện. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều vấn đề trong quá trình phát triển, đặc biệt là các thách thức mới trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, phát triển kinh tế bền vững thân thiện với môi trường. Vì vậy, Việt Nam luôn cảm ơn và trân trọng sự hỗ trợ, giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân nước ngoài dành cho các vùng đặc biệt khó khăn, đối tượng xã hội. Chủ tịch nước đề nghị tổ chức World Vision International tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam, triển khai nhiều dự án hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam giải quyết những khó khăn, thách thức trong các lĩnh vực phát triển nông thôn, phát triển hạ tầng y tế, giáo dục cho người dân ở vùng sâu, vùng xa, phòng chống, giảm nhẹ thiên tai và cứu trợ khẩn cấp, tái thiết cơ sở hạ tầng và phục hồi sản xuất… Chủ tịch Kevin Jenkins trân trọng cảm ơn sự ghi nhận, những đánh giá khích lệ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đối với những kết quả hoạt động của tổ chức World Vision International tại Việt Nam. Tổ chức World Vision International vinh dự được đóng góp một phần trong những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch Kevin Jenkins nhấn mạnh, tổ chức World Vision International cam kết hỗ trợ, giúp đỡ những cộng đồng nghèo, đối tượng dễ bị tổn thương nhất trên thế giới. Các dự án, công trình mà tổ chức World Vision International đã triển khai được là nhờ sự mong muốn, kế hoạch của lãnh đạo các quốc gia sở tại đối với việc cải thiện điều kiện sinh hoạt, cuộc sống cho người dân. Tổ chức World Vision International cam kết tiếp tục đóng góp một phần để đạt được các mục tiêu xóa đói, giảm nghèo, cải thiện điều kiện y tế cơ bản, giáo dục, phát triển bền vững, ứng phó với biến đổi khí hậu tại Việt Nam./.
-----------------
