http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chao-xa-giao-quoc-vuong-campuchia-sihamoni/408284.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chào xã giao Quốc vương Campuchia Sihamoni
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chào xã giao Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm hữu nghị chính thức tới Vương quốc Campuchia, sáng 28/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chào xã giao Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vinh dự dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia, và được chứng kiến những thành tựu to lớn của nhân dân Campuchia trên tất cả các lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội chúc nhân dân Campuchia tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng đất nước Campuchia ngày càng phồn vinh, tươi đẹp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có quan hệ hữu nghị truyền thống, từng đồng cam cộng khổ, kề vai sát cánh bên nhau trong quá trình đấu tranh giành độc lập, tự do cho mỗi nước. Truyền thống tốt đẹp đó là niềm tự hào và là tài sản vô giá mà hai dân tộc cần cùng nhau gìn giữ và vun đắp. Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam mãi mãi biết ơn về sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của cố Quốc vương Norodom Sihanouk, các nhà lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam. Vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lãnh đạo và nhân dân Campuchia tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Thông cáo với Quốc vương về cuộc hội đàm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước, cũng như cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và cuộc hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen đạt kết quả tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết hai bên quyết tâm củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện giữa nhân dân hai nước cũng như giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội và Thượng viện Campuchia; đồng thời, chia sẻ thảo luận với nhau nhiều biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội trên các lĩnh vực cụ thể về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc vương Campuchia quan tâm thúc đẩy các cơ quan hữu quan của Campuchia tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia sinh sống làm ăn ổn định lâu dài, góp phần vào công cuộc xây dựng phát triển đất nước Campuchia và đóng góp vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình để cùng với Thượng viện, Quốc hội Vương quốc Campuchia tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước; tăng cường sự phối hợp, hợp tác trong công tác giám sát việc triển khai thực hiện các thỏa thuận, hiệp ước đã ký giữa hai nước, nhất là các hiệp ước, hiệp định về biên giới, về hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại. Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ xúc động và vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia; tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ láng giềng, đoàn kết, hữu nghị lâu đời Campuchia-Việt Nam. Bày tỏ vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng bền chặt, thể hiện qua việc trao đổi đoàn ở tất cả các cấp; quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng toàn diện, nhất là trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, du lịch…, Quốc vương Norodom Sihamoni khẳng định nhân dân Campuchia luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu của dân tộc Việt Nam anh hùng, đặt biệt là các thế hệ lãnh đạo Việt Nam đã cùng Vua cha Norodom Sihanouk xây dựng đường lối quan hệ bền vững giữa hai nước; Việt Nam là người bạn lớn của nhân dân Campuchia, Việt Nam đã giành cho Campuchia sự giúp đỡ to lớn, đặt biệt đã hy sinh xương máu vì nền độc lập tự do của Campuchia trước đây, cũng như công cuộc và xây dựng đất nước ngày nay. Nhân dịp này, Quốc vương Norodom Sihamoni gửi lời thăm hỏi sức khỏe tới Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Cùng ngày, tại thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đi thăm Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh và Nhà máy sữa Angkor Milk. Chiều 28/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia và lên đường thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar Mahn Win Khaing Than từ ngày 28-29/9; tham dự Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA-37)./.
-----------------
