http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-kien-voi-chu-tich-thuong-vien-campuchia/408273.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Cawmpuchia Say Chhum. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia, sáng 28/9, tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia, đặc biệt được gặp Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ cảm ơn Chủ tịch Samdech Say Chhum và lãnh đạo Thượng viện Campuchia đã chúc mừng nhân dịp được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ xúc động trước tình cảm và sự đón tiếp nồng hậu, thắm tình hữu nghị anh em mà các vị lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho đoàn, thể hiện sinh động mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và hai dân tộc Việt Nam-Campuchia. Chúc mừng những thành tựu quan trọng về mọi mặt mà nhân dân Campuchia đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước những năm qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc nhân dân Campuchia tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, góp phần nâng cao vai trò và vị thế của Campuchia ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, luôn kề vai, sát cánh bên nhau, nhất là trong lúc khó khăn. Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tiếp tục quan tâm giáo dục nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước về lịch sử và truyền thống quý báu đó của hai dân tộc. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của mỗi nước. Hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện và Quốc hội Campuchia ngày càng khăng khít. Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ giúp đỡ lẫn nhau trong thời gian tới. Hai bên khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để củng cố và tăng cường mối quan hệ 2 nước nói chung và 2 cơ quan lập pháp nói riêng, đặc biệt trong thời gian tới hai bên tăng cường hoạt động trao đổi đoàn cấp cao và cấp Ủy ban chuyên trách; tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ trong lĩnh vực lập pháp. Hai bên cũng khẳng định tiếp tục quan tâm vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đánh giá cao vai trò và những đóng góp quan trọng của Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum vào việc phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai Nhà nước, Quốc hội, Thượng viện và nhân dân hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn, Chủ tịch Samdech Say Chhum trên cương vị của mình tiếp tục quan tâm chỉ đạo thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã phường và tiến tới bầu cử Quốc hội vào năm 2018. Chủ tịch Quốc hội đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khoẻ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các vị Lãnh đạo cấp cao Việt Nam đến Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum. Chủ tịch Thượng viện Campuchia chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam khóa XIV và chọn Campuchia là một trong những nước đầu tiên tới thăm, tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần củng cố mối quan hệ đoàn kết hữu nghị giữa hai nước. Hoan nghênh kết quả đạt được thời gian qua về công tác phân giới cắm mốc giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum cùng bày tỏ mong muốn hai nước sẽ giải quyết những vấn đề tồn đọng trên toàn tuyến biên giới hai nước để xây dựng một đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; đồng thời cho rằng, việc hoàn thành công tác phân giới cắm mốc là tài sản quý giá cho các thế hệ mai sau. Chủ tịch Thượng viện Campuchia bày tỏ vui mừng về quan hệ hai nước và cơ quan lập pháp hai nước đã đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận; đồng thời bày tỏ cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã giúp đào tạo nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng cho cơ quan lập pháp của Campuchia. Cảm ơn và chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam đã đạt được thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum cho rằng, thắng lợi của Việt Nam cũng là thắng lợi của Campuchia; đồng thời chúc Việt Nam đạt được thắng lợi kế hoạch 5 năm giai đoạn 2016-2020./.
-----------------
