http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-philippines-duterte-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/408275.vnp
-----------------
Tổng thống Philippines Duterte bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte. (Nguồn: TTXVN) Ngày 28/9, Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29/9 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên và là chuyến công du nước ngoài thứ tư của Tổng thống Rodrigo Roa Duterte kể từ khi nhậm chức (30/6/2016). Cùng đi với Tổng thống Rodrigo Roa Duterte có Bộ trưởng Ngoại giao Perfecto R.Yasay; Bộ trưởng Tư pháp Vitaliano N. Aguirre; Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Ramon M.Lopez; Cố vấn An ninh Quốc gia Hermogenes C.Esperon; Thượng Nghị sỹ Alan Peter S.Cayetano; Bộ trưởng Truyền thông Phủ Tổng thống Jose Ruperto Martin M. Andanar; Bộ trưởng Nội các phụ trách vấn đề lương thực Leoncio Padilla Evasco; Đại sứ Philippines tại Hà Nội Noel Servigon. Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte sinh ngày 28/3/1945, tại Leyte, Philippines, có trình độ học vấn là cử nhân Khoa học chính trị, trường Đại học Lyceum của Philippines (năm 1986). Quá trình công tác, năm 1977-1986, ông Rodrigo Roa Duterte làm việc tại Văn phòng công tố viên, thành phố Davao, miền Nam Philippines; năm 1986-1987 là Phó Thị trưởng thành phố Davao. Năm 1988-1998, ông là Thị trưởng thành phố Davao. Năm 1998-2001, ông là Hạ nghị sỹ của quận số 1 của thành phố Davao. Năm 2001-2010, ông là Thị trưởng thành phố Davao. Năm 2010-2013, ông là Phó Thị trưởng thành phố Davao. Năm 2013-2016, ông là Thị trưởng thành phố Davao. Ngày 30/6/2016, ông tuyên thệ làm Tổng thống thứ 16 của Philippines. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte, hai bên sẽ trao đổi các phương hướng, biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược trong thời gian tới, nhất là về chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại... Ngoài ra, hai bên sẽ trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
