http://www.vietnamplus.vn/dai-su-christian-berger-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-cua-duc/408266.vnp
-----------------
Đại sứ Christian Berger: Việt Nam là đối tác quan trọng của Đức
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bmjv.de) Ngày 28/9, phát biểu tại họp báo tại Hà Nội nhân dịp 26 năm nước Đức thống nhất (3/10/1990-3/10/2016), ông Christian Berger, Đại sứ Cộng hòa Liên bang Đức tại Việt Nam nhấn mạnh Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Đức. Đại sứ nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa Đức và Việt Nam rất phong phú và đa dạng trên nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học, giáo dục... và còn được thể hiện qua những chuyến thăm cấp cao thường xuyên của lãnh đạo hai nước. Đại sứ quán Cộng hòa Liên bang Đức tại Việt Nam sẽ nỗ lực toàn diện để góp phần cải thiện và tăng cường hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp này. Thông tin về quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước thời gian qua, Phó Đại sứ, Trưởng phòng lãnh sự, Trưởng phòng kinh tế-Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, tiến sỹ Wolfang Manig, cho biết với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2015 đạt gần 9 tỷ USD (tăng 14% so với năm 2014), Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu. Năm 2016, trao đổi thương mại giữa Đức và Việt Nam đạt được một đỉnh cao mới. Cũng theo tiến sỹ Wolfang Manig, Hiệp định thương mại tự do giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam được đàm phán xong và ký kết hồi tháng Hai vừa qua là cơ sở thuận lợi để hai nước lạc quan hướng tới tương lai chung. Ông tin tưởng rằng Hiệp định thương mại tự do này sẽ tiếp tục đơn giản hóa hoạt động trao đổi thương mại và tạo điều kiện kết nối hơn nữa các doanh nghiệp Liên minh châu Âu và thị trường Việt Nam. Tiến sỹ Wolfang Manig bày tỏ mong muốn thành lập Phòng thương mại song phương toàn diện tại Việt Nam. Tham tán hợp tác phát triển-Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, ông Martin Hoppe, cho rằng lĩnh vực hợp tác phát triển là một phần quan trọng trong quan hệ giữa Đức và Việt Nam. Năm 2015, Đức đã cam kết dành 220 triệu euro trong hai năm cho hợp tác phát triển với Việt Nam trong các lĩnh vực trọng tâm: đào tạo nghề, môi trường (đa dạng sinh học và bảo vệ bờ biển), năng lượng (sử dụng năng lượng hiệu quả và năng lượng tái tạo), hướng tới Chiến lược tăng trưởng xanh. Đánh giá cao lĩnh vực hợp tác về văn hóa và giáo dục, Tham tán văn hóa và báo chí-Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, ông Thomas Lenferding, cho biết Viện Goethe, Cơ quan trao đổi hàn lâm Đức và Trung tâm hỗ trợ trường phổ thông ở nước ngoài hoạt động rất tích cực ở Việt Nam. Các hoạt động văn hóa, giáo dục đã góp phần kết nối nhân dân hai nước, tăng cường hiểu biết và làm sâu sắc mối quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương Việt Nam-Đức./.
-----------------
