http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-campuchia/408245.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia
-----------------
Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại sân bay Quốc tế Phnom Penh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia, sáng 28/9, tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia. Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư, đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, Tổng lãnh sứ quán Việt Nam tại một số địa phương Campuchia và đại diện kiều bào, doanh nghiệp, lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia đã tham dự. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nghe Đại sứ Thạch Dư báo cáo một số nét chính về công tác của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia; đại diện lãnh đạo Tổng hội người Việt tại Campuchia báo cáo về hoạt động của Tổng hội, tình hình bà con người Việt tại Campuchia; ý kiến của đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng và xúc động khi gặp đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, đại diện kiều bào tại Campuchia, cũng như cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Campuchia đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Quốc hội.  Tại cuộc nói chuyện, Chủ tịch Quốc hội đã điểm lại mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa Việt Nam và Campuchia tiếp tục duy trì và củng cố thời gian qua; quan hệ giữa hai Quốc hội Việt Nam với Quốc hội và Thượng viện Campuchia tiếp tục phát triển. Đánh giá cao những đóng góp của ngành ngoại giao đối với sự nghiệp bảo vệ và xây dựng, phát triển đất nước, Chủ tịch Quốc hội biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo và toàn thể cán bộ nhân viên của Đại sứ quán đã khắc phục những khó khăn trong cuộc sống xa nhà, xa quê hương để hoàn thành tốt công việc do Đảng và Nhà nước giao phó. Thông báo mục đích chuyến thăm hữu nghị chính thức Campuchia của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội đánh giá tinh thần lao động cần cù, nỗ lực vượt qua khó khăn và có nhiều hoạt động hướng về Tổ quốc của kiều bào; đồng thời bày tỏ mong muốn bà con tiếp tục là những hạt nhân tích cực vun đắp mối quan hệ Việt Nam-Campuchia. Chủ tịch Quốc hội cho rằng cuộc gặp gỡ tiếp xúc với đại diện bà con người Việt đang sinh sống, học tập, làm việc tại Campuchia là hoạt động tiếp xúc cử tri ở nước ngoài của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Thông báo tóm tắt kết quả kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, tình hình phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam, những thành tựu trong công tác đối ngoại của đất nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất nhằm góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại sứ quán xem xét, nghiên cứu, có những đánh giá, góp ý trong việc thực hiện Luật cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài (2009).  Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng cán bộ, nhân viên trong Đại sứ quán tăng cường đoàn kết, trách nhiệm, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của đất nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế toàn diện; xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới có những diễn biến phức tạp, các cán bộ nhân viên Đại sứ quán cần chú trọng giữ vững kỷ cương, đoàn kết, xây dựng hình ảnh của người cán bộ ngoại giao, từng bước đảm bảo và nâng cao cơ sở vật chất cơ quan cho xứng tầm với vị thế của đất nước; thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân; tăng cường mở lớp dạy và học tiếng Việt cho con em bà con kiều bào để duy trì bản sắc văn hóa Việt Nam; đề nghị Đại sứ Việt Nam tại Campuchia tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội thúc đẩy ngoại giao nghị viện, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ giữa các cơ quan lập pháp hai nước Việt Nam và Campuchia. Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đặt hoa viếng tại Đài Độc lập, Tượng đài cố Quốc vương Norodom Sihanouk và Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
