http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-cua-chu-tich-quoc-hoi-that-chat-quan-he-vietlao/408244.vnp
-----------------
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội thắt chặt quan hệ Việt-Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, các báo lớn của Lào những ngày qua đã đăng trang trọng trên trang nhất tin, bài và ảnh về những hoạt động trong chuyến thăm hữu nghị chính thức hai ngày 26-27/9 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới CHDCND Lào, khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện và đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam.  Tờ KPL News, LaoPhatthanna, Vientiane May nêu rõ trong cuộc hội đàm tại thủ đô Viêng Chăn, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nhất trí rằng quan hệ giữa Việt Nam và Lào trong những năm qua vẫn tiếp tục một cách mạnh mẽ và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Điều này được minh chứng qua các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa lãnh đạo hai nước và sự hợp tác ngày càng tăng trong đầu tư, thương mại và kinh tế. Bên cạnh đó, sự hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng, hợp tác về năng lượng, y tế, du lịch, giáo dục và đào tạo cũng ngày càng mở rộng và tăng cường. Tờ PasaxonLao - cơ quan ngôn luận của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đưa tin về buổi tiếp thân mật của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachit. Trong cuộc gặp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã đánh giá cao việc Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chọn Lào là nước đầu tiên tới thăm sau khi nhận chức; chúc mừng đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân trở thành phụ nữ đầu tiên của Việt Nam được giữ một trọng trách quan trọng của đất nước; bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ giữa hai quốc hội Việt Nam và Lào sẽ ngày càng được tăng cường một cách sâu rộng, hiệu quả và thiết thực. Báo PathetLao dành nhiều thời lượng cho các cuộc hội kiến giữa Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane; nhấn mạnh hai nhà lãnh đạo cấp cao của Lào đều đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ đặc biệt, sự hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai chính phủ và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Ngoài ra, các báo của Lào cũng đưa đậm nét về kết quả cuộc hội thảo về quản lý nợ công giữa hai quốc hội Việt Nam-Lào; nhấn mạnh nợ công là một vấn đề lớn đối với rất nhiều quốc gia trên thế giới, kể cả các nước phát triển và các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam và Lào. Việc quốc hội hai nước trao đổi kinh nghiệm về vấn đề này thể hiện trách nhiệm và vai trò của hai cơ quan lập pháp đối với những vấn đề hệ trọng của đất nước trong quản lý kinh tế, đảm bảo cho việc phát triển kinh tế-xã hội ở mỗi nước và là biểu hiện sinh động của quan hệ hợp tác ngày càng bền chặt, hiệu quả giữa quốc hội và chính phủ hai nước Việt Nam và Lào./.
-----------------
