http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-uu-tien-hang-dau-cung-co-quan-he-voi-campuchia/408183.vnp
-----------------
Việt Nam dành ưu tiên hàng đầu củng cố quan hệ với Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdec Heng Samrin và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại Lễ đón chính thức. (Ảnh: Trọng Đức/ TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin, chiều 27/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 27-28/9/2016. Đúng 17 giờ 10 phút ngày 27/9, lễ đón trọng thể Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Nhà Quốc hội Campuchia. Quân nhạc cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Campuchia. Tiếp đó, Đội trưởng Đội danh dự mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân duyệt Đội Danh dự Quân đội Hoàng gia Campuchia. Kết thúc lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng tiến vào phòng tiếp salon trước khi diễn ra hội đàm giữa đoàn đại biểu quốc hội hai nước. Sau đó, đoàn đại biểu cấp cao quốc hội hai nước đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam; khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, là minh chứng củng cố hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước, hai quốc hội và nhân dân hai nước. Chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin nhấn mạnh, suốt 4 nhiệm kỳ Quốc hội vừa qua, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên không ngừng được củng cố và phát triển, tin tưởng mối quan hệ tốt đẹp này sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Bày tỏ vui mừng sang thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam với mong muốn được chia sẻ tình đoàn kết, hữu nghị, truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Hai chủ tịch quốc hội đã thông báo khái quát về tình hình kinh tế-xã hội và hoạt động của quốc hội mỗi nước. Hai bên cho rằng, trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều biến động phức tạp, mối quan hệ đoàn kết giữa hai nước cần tiếp tục được củng cố và phát triển. Phía Việt Nam khẳng định trước sau như một luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài với Campuchia. Việt Nam và Campuchia có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ, luôn kề vai, sát cánh bên nhau, nhất là trong lúc khó khăn. Truyền thống tốt đẹp đó là niềm tự hào và là tài sản vô giá mà hai dân tộc cần cùng nhau gìn giữ và vun đắp; nhất là cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục, đặc biệt cho thế hệ trẻ hai nước về truyền thống tốt đẹp này. Hai chủ tịch quốc hội vui mừng nhận thấy, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước tiếp tục phát triển toàn diện từ trung ương tới các địa phương trong nhiều lĩnh vực. Tính đến nay, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư sang Campuchia 182 dự án với tổng vốn đăng ký là 2,85 tỷ USD. Các dự án được triển khai đồng bộ trên các lĩnh vực trọng yếu, nhiều dự án lớn có tác động thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội Campuchia như: nông, lâm nghiệp, năng lượng, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, viễn thông… Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia hoan nghênh các thỏa thuận của chính phủ hai nước đã ký kết và nhấn mạnh Quốc hội Campuchia sẽ giám sát để các thỏa thuận này thực hiện tốt, nhất là trong các lĩnh vực như giao thông, kết nối hạ tầng cơ sở. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Quốc hội, Chính phủ Campuchia quan tâm tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm ăn góp phần xây dựng, phát triển Vương quốc Campuchia. Cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội và Thượng viện Campuchia ngày càng phát triển. Để phát huy kết quả hợp tác thời gian qua, nhằm đưa sự hợp tác giữa hai nước, hai quốc hội đi vào chiều sâu, thiết thực và có hiệu quả, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, Quốc hội Campuchia cũng như các nghị sỹ Campuchia tiếp tục quan tâm vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước Campuchia và Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm giữa các đoàn, các đại biểu quốc hội trên cả phương diện song phương, đa phương. Nhân dịp này Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia cảm ơn Quốc hội Việt Nam cũng đã tích cực hỗ trợ, giúp đỡ đào tạo nguồn nhân lực, trang bị các trang thiết bị và nhiều tài trợ khác nhằm nâng cao hiệu quả, hoạt động cho Quốc hội Campuchia. Hai chủ tịch quốc hội nhất trí tiếp tục đẩy mạnh vai trò giám sát của quốc hội trong việc thực hiện những thỏa thuận đã đạt được giữa chính phủ hai nước; tiếp tục chia sẻ, hỗ trợ, tham vấn lẫn nhau trong những vấn đề quốc tế mà hai bên cùng quan tâm; tăng cường hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới mà quốc hội hai nước là thành viên./.
-----------------
