http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-thu-tuong-campuchia/408166.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hunsen. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Campuchia, chiều 27/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia và trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khoẻ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Thủ tướng Samdech Hun Sen. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Campuchia đã đạt được trong sự nghiệp củng cố hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Thủ tướng Hun Sen đứng đầu, góp phần đưa vai trò và vị thế của Campuchia không ngừng được nâng cao ở khu vực và trên trường quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng Campuchia sẽ giành được nhiều thành quả mới to lớn hơn trong phát triển kinh tế-xã hội; đồng thời sẽ tổ chức thành công cuộc bầu cử hội đồng xã phường năm 2017 và cuộc bầu cử quốc hội khóa VI năm 2018. Khẳng định chính sách nhất quán luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Campuchia, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam chân thành mong muốn cùng Campuchia đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển bền vững theo phương châm mà lãnh đạo cấp cao hai bên đã thỏa thuận, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Đánh giá cao vai trò của Thủ tướng Hun Sen đối với việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước đang được triển khai tích cực và nhanh chóng trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt hợp tác về thương mại, đầu tư giữa hai nước đã có bước phát triển nhanh chóng. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình để cùng với Thượng viện, Quốc hội Vương quốc Campuchia tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước; tăng cường sự phối hợp, hợp tác trong công tác giám sát việc triển khai thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chân thành cảm ơn Chính phủ Hoàng gia Campuchia và Thủ tướng Hun Sen đã quan tâm tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam làm ăn sinh sống ổn định ở Campuchia; bày tỏ mong muốn Thủ tướng Hun Sen tiếp tục quan tâm chỉ đạo để cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia có điều kiện ổn định cuộc sống và đóng góp tích cực cho quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm hữu nghị chính thức Campuchia của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Chúc chuyến thăm thành công tốt đẹp, Thủ tướng Hun Sen cho rằng, thời gian tới, hai nước cần tăng cường giáo dục truyền thống của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước đến các tầng lớp nhân dân, trong đó có thế hệ trẻ. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ sự cảm ơn Việt Nam đã quan tâm, hỗ trợ nhân dân vùng biên giới Campuchia trong khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân. Thủ tướng cho rằng, thời gian tới, các địa phương khu vực biên giới ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia cần tăng cường các hoạt động giao lưu, hữu nghị, góp phần phát triển kinh tế-xã hội khu vực biên giới ba nước./.
-----------------
