http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-cuu-chu-tich-thuong-vien-malaysia/408146.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp cựu Chủ tịch Thượng viện Malaysia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cựu Chủ tịch Thượng viện Malaysia Tan Sri Dato Michael Chen Wing Sum. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cựu Chủ tịch Thượng viện Malaysia Tan Sri Dato Michael Chen Wing Sum đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng chào mừng Ngài Chen Wing Sum thăm Việt Nam, bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác Việt Nam-Malaysia thời gian qua, nhất là từ thời điểm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2015, mở ra một chương hợp tác mới cho quan hệ hai nước. Thủ tướng đánh giá cao sự trợ giúp và hỗ trợ của Malaysia, trong đó có vai trò của cá nhân Ngài Chen Wing Sum trong thời gian đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Thuợng viện đối với việc thúc đẩy phát triển kinh tế, đối ngoại của Việt Nam cũng như quan hệ Việt Nam-Malaysia, nhất là thời điểm Việt Nam mới gia nhập ASEAN năm 1997. Thủ tướng vui mừng nhận thấy Malaysia là một trong những đối tác thương mại-đầu tư lớn của Việt Nam. Các dự án hợp tác của Malaysia đem lại lợi ích không chỉ cho doanh nghiệp hai nước mà còn góp phần tích cực vào việc phát triển kinh tế xã hội mỗi nước. Đặc biệt là dự án Khu công nghiệp Đà Nẵng và Khu dân cư Phúc Lộc viên tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng, một dự án liên doanh giữa công ty Massada Land và Quỹ đầu tư phát triển thành phố Đà Nẵng. Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang trong quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, tập trung nỗ lực tái cơ cấu nền kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng. Cộng đồng Kinh tế ASEAN đã chính thức được thành lập, mang lại cả cơ hội lẫn thách thức cho các nước thành viên. Trong bối cảnh đó, Việt Nam xác định thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại với các nước ASEAN, trong đó có Malaysia là một hướng ưu tiên. Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn dành ưu tiên cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Malaysia đầu tư tại Việt Nam. Về phần mình, Ngài Dato Chen Wing Sum cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp. Nhắc lại kỷ niệm với Việt Nam trước đây, Ngài Chen Wing Sum vui mừng vì đã chọn Đà Nẵng làm địa điểm đầu tư từ năm 1994 và bày tỏ mong muốn tiếp tục được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Malaysia ở Việt Nam. Ngài Chen Wing Sum đánh giá cao triển vọng kinh tế Việt Nam mà Đà Nẵng đang là địa phương phát triển rất nhanh, trở thành trung tâm thu hút du lịch của cả nước và có nhu cầu phát triển nhiều khu dân cư. Ngài Chen Wing Sum mong muốn được tham gia các dự án phát triển đô thị, khu dân cư ở Đà Nẵng và trở thành đối tác tốt của Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung./. 
-----------------
