http://www.vietnamplus.vn/dai-su-ted-osius-viet-namhoa-ky-dang-o-thoi-khac-quyet-dinh/408132.vnp
-----------------
[Video] Đại sứ Ted Osius: Việt Nam-Hoa Kỳ đang ở thời khắc quyết định
-----------------
Cho rằng mối quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ không thể hài lòng chỉ bằng những tuyên bố, đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius cũng kêu gọi để cho mối quan hệ đối tác giữa hai nước trở thành một điển hình cho thế giới. Đây là lời phát biểu của ông tại buổi tọa đàm “Tăng cường quan hệ hợp tác Hoa Kỳ - Việt Nam sau chuyến thăm của Tổng thống Obama” tại Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh chiều 27/9. Theo ngài đại sứ, vào tháng Năm năm nay, Tổng thống Obama và Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang trong bản Tuyên bố chung đã đề ra một kế hoạch đầy tham vọng và có phạm vi rộng lớn nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác đang lớn mạnh của chúng ta. Hai nước đã đề ra cho mình những mục tiêu toàn diện từ loại bỏ các rào cản thương mại và cải thiện hợp tác an ninh, đến hợp tác về tự do tôn giáo,… Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, chúng ta không thể hài lòng chỉ bằng những tuyên bố. “Việc đề ra các mục tiêu là đáng hoan nghênh, và là một bước đầu tiên cần thiết. Nhưng giờ đây điều quan trọng nhất là chúng ta – quý vị và tôi, từng người Mỹ và từng người Việt – phải chuyển những cam kết của chúng ta thành hành động,” vị đại sứ nói. Ngài đại sứ cho rằng, nhìn về phía trước, Hiệp định Đối tác Xuyên Thái bình dương (TPP) sẽ là nền tảng của nỗ lực này. Thực hiện đầy đủ TPP sẽ cho phép Việt Nam đưa được nhiều hơn nữa các sản phẩm của mình vào những thị trường mới, và sẽ thu hút được nguồn đầu tư nước ngoài mới vào đất nước các bạn. Điều đó sẽ làm giảm sự phụ thuộc của Việt Nam vào bất cứ thị trường đơn lẻ nào. Theo ông, “nếu chúng ta muốn xây dựng một quan hệ đối tác toàn diện thực sự – một mối quan hệ mà chúng ta đến với nhau không chỉ với tư cách là các chính phủ, mà còn với tư cách là các quốc gia – thì chúng ta phải tạo cơ hội cho các hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước.” Nói về mối quan hệ 2 nước, ngài đại sứ cho rằng, hai nước hiện nay đang ở tại một thời khắc quyết định trong hành trình tuyệt vời của chúng ta. “Chúng ta có thể tạo ra những mối gắn kết thông qua hoạt động thương mại cởi mở, đi lại nhanh chóng, và giao lưu chân thành,” vị Đại sứ nói. “Thưa tất cả quý vị và các bạn, chúng ta hãy cho thế giới thấy rằng, cùng nhau, không có điều gì là không thể,” Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam nhấn mạnh lại quan điểm của mình trong phần kết thúc bài diễn văn./.
-----------------
