http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-hanh-vi-tan-cong-khung-bo-tai-manchester/447857.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố tại Manchester
-----------------
Cảnh sát phong tỏa bên ngoài một khách sạn gần sân vận động Manchester Arena. (Nguồn: EPA/TTXVN) Được tin về vụ nổ được cho là tấn công khủng bố xảy ra vào ngày 22/5 tại thành phố Manchester, Anh làm nhiều người thiệt mạng và bị thương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi Điện chia buồn tới Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Theresa May. Ngày 23/5, liên quan đến vụ nổ trên, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Chúng tôi xin gửi đến Chính phủ, nhân dân Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland cùng gia đình các nạn nhân gặp nạn trong vụ nổ ngày 22/5 lời thăm hỏi, lời chia buồn sâu sắc nhất. Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng mọi hành vi khủng bố phải bị nghiêm trị. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại tìm hiểu thông tin. Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết đến nay chưa có thông tin công dân Việt Nam là nạn nhân vụ nổ. Đại sứ quán đang tiếp tục làm việc với các cơ quan chức năng sở tại, theo dõi sát tình hình, sẵn sàng có các biện pháp hỗ trợ và bảo hộ trong trường hợp có công dân Việt Nam gặp khó khăn. Đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Anh là +44/7423638350; Tổng đài Bảo hộ công dân là +84/981848484. Công dân Việt Nam có thể liên hệ với đường dây nóng này để được hỗ trợ kịp thời”./.
-----------------
