http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-san-sang-tang-cuong-hop-tac-voi-doanh-nghiep-italy/408135.vnp
-----------------
TP Hồ Chí Minh sẵn sàng tăng cường hợp tác với doanh nghiệp Italy
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng có buổi tiếp Bộ trưởng Giao thông Vận tải và cơ sở hạ tầng Italy Graziano Delria. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 27/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và cơ sở hạ tầng Italy, ông Graziano Delrio đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Giao thông vận tải và cơ sở hạ tầng Italy tại Việt Nam, góp phần thiết thực thúc đẩy mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước cũng như giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của hai nước. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh, là một thành phố năng động, đầu tàu kinh tế, thương mại của đất nước, Thành phố Hồ Chí Minh trong quá trình phát triển luôn sẵn lòng chào đón các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Italy đến đầu tư, làm ăn lâu dài tại thành phố. Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao kinh nghiệm và kỹ năng của Italy trong lĩnh vực phát triển đô thị, cải tạo môi trường và hoan nghênh thiện chí, sẵn sàng hợp tác cùng các doanh nghiệp Italy tham gia vào các dự án phát triển thương mại, giao thông. Đánh giá cao vị trí, vai trò của Thành phố Hồ Chí Minh đối với sự phát triển của Việt Nam, Bộ trưởng Graziano Delria cho biết, Italy mong muốn tham gia góp phần vào xu hướng phát triển đô thị hiện đại của thành phố thông qua các hoạt động hợp tác đầu tư, chuyển giao công nghệ trong các lĩnh vực hai bên cùng có lợi. Theo ông Graziano Delria, Italy sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm công nghệ xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, nhất trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, cầu cống, đường cao tốc, hệ thống tàu điện ngầm... Trước mắt, các doanh nghiệp Italy mong muốn tham gia hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong các dự án phát triển hạ tầng giao thông, trong đó có dự án xây dựng hệ thống tàu điện ngầm. Cũng trong ngày, Bộ trưởng Graziano Delrio và Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Lê Thanh Liêm đã đồng chủ trì cuộc gặp gỡ giữa một số doanh nghiệp Italy và đại diện doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Vũng Tàu, Cần Thơ... trao đổi xúc tiến hợp tác đầu tư thương mại trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông và phát triển đô thị./.
-----------------
