http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-ket-thuc-tham-lao-bat-dau-tham-campuchia/408130.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kết thúc thăm Lào, bắt đầu thăm Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại sân bay quốc tế Vientiane, ngày 26/9. (Ảnh: Trọng Đức/ TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 27/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và lên đường thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin. Đón đoàn tại Sân bay quốc tế Phnom Penh có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng phụ trách quan hệ với Thượng viện, Hạ viện và giám sát, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Campuchia-Việt Nam Men Sam An; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, hợp tác quốc tế, thông tin và truyền thông và thành viên Chheang Vun, một số thành viên của Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Campuchia-Việt Nam; Tổng Thư ký Quốc hội Leng Peng Long; Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia Thạch Dư; các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và đại diện bà con Việt kiều tại Campuchia. Chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia; thực hiện các cam kết về trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao của Quốc hội cũng như các hợp tác khác theo tinh thần Thỏa thuận hợp tác đã ký giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội Campuchia; tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa cơ quan lập pháp hai nước./.
-----------------
