http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-thu-tuong-lao/408126.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 27/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Lào; đồng thời cho rằng, chuyến thăm với nhiều hoạt động ý nghĩa là sự cổ vũ mạnh mẽ đối với Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Lào anh em. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Lào, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự giúp đỡ hiệu quả đối với sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc trước đây cũng như công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Lào hiện nay. Đánh giá cao kết quả hợp tác, trao đổi giữa Quốc hội hai nước, Thủ tướng Lào cho rằng, Việt Nam đã góp phần vào thành công của Lào trong tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 49 và các hội nghị liên quan vừa qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Thongloun Sisoulith sau chuyến thăm Việt Nam tháng 5/2016; đánh giá cao những đóng góp của cá nhân Thủ tướng trong việc phát triển quan hệ hai nước, nhất là trong việc thúc đẩy mở rộng hợp tác Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư. Chia sẻ mục đích chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chủ tịch Quốc hội thông báo với Thủ tướng Lào về kết quả hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã thành công tốt đẹp. Hai bên đã trao đổi, thống nhất kế hoạch hoạt động và phương hướng hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian tới. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, hai nữ Chủ tịch Quốc hội hai nước đã cùng chủ trì Hội thảo trao đổi kinh nghiệm giữa hai Quốc hội về chủ đề “Kinh nghiệm quản lý nợ công.” Đại biểu hai nước đã nêu bật về vai trò giám sát của Quốc hội, chia sẻ những thông tin, kinh nghiệm trong quản lý nợ công…. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ kết quả hợp tác của các bộ, ngành và địa phương hai nước trong thời gian qua thông qua công tác giám sát của hai Quốc hội; trong đó có việc hai bên đã ký được một số văn kiện quan trọng. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chân thành cảm ơn Chính phủ Lào và cá nhân Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã kịp thời giải quyết, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc tạo điều kiện thuận lợi các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào. Thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị chính phủ hai nước tiếp tục thúc đẩy tiến độ, đảm bảo chất lượng, hiệu quả các dự án. Về nội dung này, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cho biết, thời gian tới Thủ tướng mong muốn gặp gỡ với các doanh nghiệp Việt Nam để tìm hiểu những khó khăn, vướng mắc trong quá trình đầu tư tại Lào. Trên cơ sở đó tạo điều kiện thuận lợi về mặt chính sách để tiếp tục thu hút các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư tại Lào, trong đó có Việt Nam. Chiều 27/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và lên đường thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin./.
-----------------
