http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-va-lau-dai/408124.vnp
-----------------
Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Hiroshi Fukada, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 27/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Hiroshi Fukada đã hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ công tác; cảm ơn ngài Đại sứ trong thời gian công tác đã dành tình cảm đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, cùng những đóng góp to lớn trong việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch nước đánh giá cao việc Đại sứ Hiroshi Fukada trong nhiệm kỳ đã đi thăm làm việc tại hầu hết các địa phương của Việt Nam, đưa ra biện pháp hỗ trợ các hoạt động giao lưu nhân dân và hợp tác giữa các địa phương hai nước trong các lĩnh vực như kinh tế, văn hóa, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực... Các nỗ lực này đã góp phần giúp tăng cường hợp tác và làm sâu sắc hơn sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, đóng góp chung cho sự phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận những bước phát triển mới mạnh mẽ, sâu rộng, toàn diện và thực chất trên các lĩnh vực hợp tác, giao lưu tiếp xúc ở các cấp giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Chủ tịch nước đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Hiroshi Fukada vào thành công của các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước những năm qua, đặc biệt là những đóng góp tích cực vào việc nâng cấp quan hệ Việt Nam-Nhật Bản lên đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á và Tuyên bố tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Những nỗ lực này đã góp phần nâng cao sự tin cậy chính trị, tạo cơ sở mở rộng hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, với tinh thần hai bên cùng có lợi. Đại sứ Hiroshi Fukada đã có vai trò tích cực vận động Chính phủ Nhật Bản cam kết ODA cho Việt Nam ở mức cao; tư vấn và tích cực vận động Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Trong những năm gần đây, Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, là nhà cung cấp ODA lớn nhất, đứng thứ hai về đầu tư vào Việt Nam và là đối tác lớn thứ tư về thương mại. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là tiếp tục coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài, coi trọng củng cố mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản. Nhân dịp này, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Nhật hoàng, Hoàng hậu và các thành viên Hoàng gia Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo Abe và các nhà lãnh đạo Nhật Bản. Chủ tịch nước nhấn mạnh Nhà nước Việt Nam hoan nghênh Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sang thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị cấp cao APEC năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Đại sứ Hiroshi Fukada tiếp tục đóng vai trò kết nối giữa các địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước, đóng góp vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Nhật Bản. Đại sứ Hiroshi Fukada trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; khẳng định niềm tin quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục có bước phát triển mới. Đại sứ Hiroshi Fukada nhấn mạnh các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ tốt đẹp, cởi mở giữa Nhật Bản và Việt Nam. Đại sứ cho rằng những thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam, sự tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước chính là những nền tảng thúc đẩy quan hệ Nhật Bản-Việt Nam phát triển, cùng có lợi./.
-----------------
