http://www.vietnamplus.vn/dai-su-ted-osius-hay-cho-the-gioi-thay-khong-gi-la-khong-the/408119.vnp
-----------------
Đại sứ Ted Osius: “Hãy cho thế giới thấy, không gì là không thể”
-----------------
Đại sứ Ted Osius trong buổi tọa đàm tại Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh chiều 27/9. (Nguồn: Doãn Đức/Vietnam+) Cho rằng mối quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ không thể hài lòng chỉ bằng những tuyên bố, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius cũng kêu gọi để cho mối quan hệ đối tác giữa hai nước trở thành một điển hình cho thế giới. Ý kiến này của ông được nêu lên tại tọa đàm “Tăng cường quan hệ hợp tác Hoa Kỳ - Việt Nam sau chuyến thăm của Tổng thống Obama” tổ chức chiều 27/9 tại Hà Nội. Không thể hài lòng với tuyên bố Bắt đầu bài diễn văn của mình bằng câu nói của nhà bác học nổi tiếng Lê Quý Đôn, ông Ted đọc rành mạch bằng tiếng Việt: “Phi nông bất ổn. Phi công bất phú. Phi thương bất hoạt. Phi trí bất hưng.” Cũng chính ông diễn giải câu nói này bằng quan điểm, xã hội phải được xây dựng trên một nền móng rộng lớn, nơi mà mọi người đều tham gia và mọi người đều có thể đóng góp tài năng của mình cho thành công lớn hơn. Khẳng định quan điểm này vẫn đúng cho tới nay, ông nhắc lại sự kiện, vào tháng Năm năm nay, Tổng thống Obama và Chủ tịch Trần Đại Quang trong bản Tuyên bố chung đã đề ra một kế hoạch đầy tham vọng và có phạm vi rộng lớn nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác đang lớn mạnh của hai nước. “Chúng ta đã đề ra cho mình những mục tiêu toàn diện, từ loại bỏ các rào cản thương mại và cải thiện hợp tác an ninh, đến hợp tác về tự do tôn giáo và thúc đẩy các mối quan hệ giữa nhân dân hai nước,” vị đại sứ nói. Tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ nhằm đạt được những mục tiêu trên nhưng ông cũng cho rằng “chúng ta không thể hài lòng chỉ bằng những tuyên bố.” “Việc đề ra các mục tiêu là đáng hoan nghênh, và là một bước đầu tiên cần thiết. Nhưng giờ đây điều quan trọng nhất là chúng ta – quý vị và tôi, từng người Mỹ và từng người Việt – phải chuyển những cam kết của chúng ta thành hành động, và làm cho tầm nhìn của các nhà lãnh đạo hai nước trở thành hiện thực,” ông nói. “Việt Nam có nhiều điều để tự hào, chắc chắn là vậy, nhưng cùng nhau chúng ta có thể làm còn nhiều hơn nữa,” vị đại sứ đánh giá. "Chúng ta đang ở thời khắc quyết định" Theo đại sứ, Hoa Kỳ và Việt Nam đã bình thường hóa quan hệ vào năm 1995, và kể từ đó hai nước đã đi được một chặng đường dài. Quá trình này theo ông sẽ đòi hỏi phải xây dựng lòng tin ở cả hai bên, một việc khó nhưng cần thiết nếu hai nước muốn khép lại một chương khó khăn của quá khứ và chuyển trọng tâm chú ý của chúng ta vào tương lai. Tuy vậy, ông vẫn cho rằng, hai nước hiện nay đang ở tại một thời khắc quyết định trong hành trình tuyệt vời. Trên tất cả, ông cho rằng, hai nước có thể chọn làm tốt hơn. “Chúng ta có thể chọn làm những nhà lãnh đạo sáng suốt, làm tiêu tan mong đợi của những kẻ hoài nghi, và để cho mối quan hệ đối tác của chúng ta trở thành một điển hình cho thế giới,” đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam lên tiếng. Cũng với quan điểm ấy, ông kết thúc bài diễn văn của mình với lời kêu gọi: “Chúng ta hãy cho thế giới thấy rằng, cùng nhau, không có điều gì là không thể.”/.
-----------------
