http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-ngo-xuan-lich-du-cuoc-gap-bo-truong-quoc-phong-aseanhoa-ky/408112.vnp
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch dự cuộc gặp Bộ trưởng quốc phòng ASEAN-Hoa Kỳ
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu sẽ tham dự Cuộc gặp không chính thức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ASEAN-Hoa Kỳ tại Hawaii, Hoa Kỳ từ ngày 29/9 đến ngày 1/10. Việc đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự cuộc gặp thể hiện sự tham gia chủ động, có trách nhiệm của Việt Nam đối với các hoạt động của ASEAN. Bên cạnh đó, chuyến đi cũng thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương với các nước thông qua trao đổi, tiếp xúc bên lề cuộc gặp, cũng như bày tỏ sự đồng tình ủng hộ đối với Lào trên cương vị nước Chủ tịch ASEAN điều phối cuộc gặp./.
-----------------
