http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-cac-hoi-nghi-lien-quan-apa-tai-campuchia/408079.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự các hội nghị liên quan APA tại Campuchia
-----------------
Phó Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Vũ Hải Hà tham dự hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Trong hai ngày 26-27/9 tại thủ đô Phnom Penh đã diễn ra Hội nghị lần thứ nhất Hội đồng điều hành liên Nghị viện Châu Á (APA) và Hội nghị Ủy ban Thường trực APA về quy tắc tài chính và nhân sự, với sự tham dự của 21 đoàn đại biểu đến từ các nước trong khu vực, cùng các quan sát viên và đại diện các tổ chức quốc tế. Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Vũ Hải Hà dẫn đầu tham dự hội nghị. Phó Chủ tịch thứ 2 Quốc hội Campuchia Nguon Nhel đã đến dự và phát biểu tại hội nghị. Trong phát biểu khai mạc hội nghị, ông Nguon Nhel đánh giá cao những thành tựu và bước tiến của APA đối với sự phát triển và hòa bình trong khu vực và trên thế giới, đồng thời nhấn mạnh hội nghị lần này sẽ mở ra cơ hội để các thành viên trong khu vực châu Á cùng thảo luận và đưa ra những ý kiến hay để cùng nhau giải quyết những vấn đề khu vực đang phải đối mặt như sự suy giảm kinh tế, sụt giảm các nguồn viện trợ, thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh, biến đổi khí hậu. Hội nghị quy tụ các đại biểu đại diện cho người dân khu vực châu Á sẽ góp phần tích cực để vực dậy kinh tế, chấm dứt bạo lực và thảm họa trong khu vực cũng như trên thế giới. Hội nghị hội đồng điều hành APA và Hội nghị Ủy ban Thường trực APA về quy tắc tài chính và nhân sự có ý nghĩa quan trọng không chỉ tiếp tục thúc đẩy các công việc của APA mà còn tiến tới sự thành công của Hội nghị toàn thể APA lần thứ 9 sẽ được tổ chức tại tỉnh Siem Reap của Campuchia vào cuối năm nay, sau thành công của Hội nghị toàn thể lần thứ 8 được tổ chức tại Phnom Penh năm 2015. Trong hai ngày, hội nghị thảo luận các vấn đề về tài chính, chính trị, kinh tế, xã hội và văn hóa. Hội nghị thu thập quan điểm của các đại biểu quốc hội ở khu vực châu Á, hướng đến việc thay đổi và tăng cường hợp tác để cùng giải quyết những vấn đề chung của khu vực, góp phần cùng chính phủ các nước giải quyết những khó khăn đang phải đối mặt. APA hiện là tổ chức lập pháp lớn nhất của Châu Á với 42 thành viên. APA được thành lập năm 2006 sau khi chuyển đổi từ tổ chức Liên minh nghị viện các nước châu Á vì Hòa bình (AAPP) được thành lập từ năm 1999./.
-----------------
