http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-chu-tich-uy-ban-trung-uong-mat-tran-lao/408068.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 27/9, trong khuôn khổ chuyến thăm Lào, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước.  Tại buổi hội kiến ở thủ đô Vientiane, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn ông Saysomphone Phomvihane đã dành thời gian tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam; đồng thời chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tới Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và đánh giá cao vai trò, chức năng, các hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị và đời sống xã hội. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam hết sức ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa tổ chức Mặt trận hai nước nhằm góp phần quan trọng vào việc thắt chặt tình đoàn kết, phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào.  Chủ tịch Quốc hội đánh giá những hoạt động hợp tác tích cực giữa hai tổ chức Mặt trận hai nước thời gian qua, đặc biệt là việc ký Thỏa thuận hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước giai đoạn 2016-2020 có tính hiện thực cao sẽ góp phần củng cố, phát triển truyền thống đoàn kết hữu nghị và hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo với Chủ tịch Saysomphone Phomvihane kết quả hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Lào Pani Yathotou đã thành công tốt đẹp. Hai bên đã trao đổi, thống nhất kế hoạch hoạt động và phương hướng hợp tác giữa hai nước và hai Quốc hội trong thời gian tới. Hai Chủ tịch Quốc hội hai nước cũng đã chủ trì Hội thảo trao đổi kinh nghiệm giữa hai Quốc hội về chủ đề “Kinh nghiệm quản lý nợ công.” Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam; chúc nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam có nhiệm kỳ công tác thành công. Ông Saysomphone Phomvihane cho rằng Lào và Việt Nam cần tiếp tục gìn giữ và phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp đã được các bậc lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp. Cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam thời gian qua đã dành cho đất nước Lào sự giúp đỡ thiết thực và hiệu quả, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước cho rằng việc Lào tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 49 cũng như Hội nghị Cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan vừa qua có sự đóng góp không nhỏ của Việt Nam, trong đó có Quốc hội Việt Nam. Hướng tới kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào vào năm 2017, hai tổ chức Mặt trận hai nước thống nhất các hoạt động tuyên truyền về mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Lào-Việt Nam đối với thế hệ trẻ, từ đó góp phần sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hai nước. Ông Saysomphone Phomvihane cũng thông báo, vào cuối tháng 10 tới, Mặt trận Lào xây dựng đất nước sẽ mời Lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sang Lào trao đổi, chia sẻ về cơ cấu chức năng nhiệm vụ Ủy ban tư vấn của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với mục đích trao đổi về việc Lào sẽ thành lập 5 Ủy ban tư vấn của Mặt trận; cùng với đó, thời gian tới sẽ xây dựng cơ chế phối hợp giữa Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận để thực hiện chức năng giám sát và phản biện xã hội. Cùng ngày, tại thủ đô ​Vientiane, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thăm đồng chí Sisavath Keobounphanh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Chủ tịch Quốc hội cũng đã tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Ngân hàng Viettin Bank./.
-----------------
