http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-giua-quoc-hoi-laoviet-nam-ve-kinh-nghiem-quan-ly-no-cong/408035.vnp
-----------------
Hội thảo giữa Quốc hội Lào-Việt Nam về kinh nghiệm quản lý nợ công
-----------------
Quang cảnh buổi Hội thảo. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm Lào của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, sáng 27/9 tại thủ đô Vientiane, Chủ tịch Quốc hội Lào Pani Yathotou và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân đã đồng chủ trì hội thảo “Kinh nghiệm quản lý nợ công.” Tham dự hội thảo có Lãnh đạo cấp cao Quốc hội và Chính phủ, cùng đại diện nhiều Bộ, ban, ngành hai nước. Thay mặt Quốc hội Lào và nhân danh cá nhân, Chủ tịch Quốc hội Pani Yathotou phát biểu chào mừng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Lào và tham dự hội thảo “Kinh nghiệm quản lý nợ công.” Theo Chủ tịch Quốc hội Pani Yathotou, hội thảo là dịp để đại biểu Lào và Việt Nam cùng trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau trong việc quản lý nợ công của hai nước, cùng phân tích tình hình, các nhân tố bên trong-bên ngoài; đề xuất các giải pháp một cách đồng bộ và đầy đủ, từ đó có những kiến nghị về tài chính, ngoại tệ… đảm bảo cho việc phát triển kinh tế-xã hội mỗi nước, cũng như mở rộng quan hệ quốc tế... Chủ tịch Quốc hội Lào nhấn mạnh hội thảo là một trong những hoạt động nằm trong chương trình hợp tác giữa Quốc hội hai nước, cũng như các Bộ, ngành, cơ quan hữu quan của hai Chính phủ Lào và Việt Nam nhằm thiết thực kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Lào-Việt Nam và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị hợp tác hai nước vào năm 2017. Chủ tịch Quốc hội Lào nêu rõ với chủ đề “Kinh nghiệm quản lý nợ công,” các đại biểu hai nước cùng trao đổi ý kiến một cách thẳng thắn trên tinh thần đồng chí anh em và theo dõi bài các bài phát biểu của những nhà lãnh đạo từ Quốc hội, và các bộ, ngành của hai nước. Đây là những đại biểu có nhiều kinh nghiệm thực tế trong quản lý điều hành liên quan đến vấn đề nợ công. Chủ tịch Quốc hội Lào khẳng định trên tinh thần “hạt muối cắn đôi, cọng rau bẻ nửa” như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói, Lào và Việt Nam sẽ ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau để cùng nhau đưa đất nước phát triển vững chắc. Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vinh dự và vui mừng cùng Chủ tịch Quốc hội Lào Pani Yathotou chủ trì hội thảo này, nhân chuyến thăm Lào đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh nợ công là một vấn đề lớn đối với rất nhiều quốc gia trên thế giới, kể cả các nước phát triển và các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam và Lào. Quốc hội Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao sáng kiến của Quốc hội Lào tổ chức hội thảo chuyên đề “Kinh nghiệm quản lý nợ công” để bàn về thực trạng và tìm ra nguyên nhân, giải pháp quản lý nợ công hiệu quả nhất, góp phần phát triển kinh tế, xã hội, an toàn tài chính và ổn định kinh tế vĩ mô. Hội thảo này thể hiện vai trò, trách nhiệm của Quốc hội hai nước đối với những vấn đề hệ trọng của đất nước trong quản lý kinh tế và là biểu hiện sinh động của quan hệ hợp tác ngày càng bền chặt, hiệu quả giữa Quốc hội và Chính phủ hai nước Việt Nam và Lào. Theo đó, các chuyên gia kinh tế của Chính phủ và Quốc hội Việt Nam trình bày tại hội thảo về diễn biến và cơ cấu nợ công; những hạn chế, bất cập trong quản lý và sử dụng nợ công và tác động của nợ công đến quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh để giải quyết hiệu quả vấn đề quản lý và sử dụng nợ công, theo kinh nghiệm quốc tế, chính phủ các nước cần có chiến lược kiểm soát đầu tư trong khu vực công, giảm thâm hụt ngân sách, kiểm soát được nợ vay nước ngoài, nâng cao hiệu quả đầu tư của khu vực doanh nghiệp nhà nước. Các yếu tố như tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), lạm phát, lãi suất, mức thâm hụt tài khoản vãng lai và dự trữ ngoại hối của quốc gia cần được kiểm soát tốt. Việc quản lý hiệu quả nợ công cần có sự phối hợp giữa các cơ quan hữu quan dưới sự điều hành chung của Chính phủ và sự giám sát chặt chẽ của Quốc hội các nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ hy vọng các đại biểu Lào sẽ chia sẻ từ những kinh nghiệm đó và cũng mong nhận được những thông tin và ý kiến quý báu về tình hình và công tác quản lý nợ công của Lào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Pani Yathotou cùng bày tỏ tin tưởng rằng tại hội thảo này, các đại biểu Quốc hội, các nhà quản lý kinh tế của Chính phủ và các chuyên gia của Việt Nam và Lào sẽ trao đổi và làm sáng tỏ những vấn đề liên quan đến khái niệm, phân loại, đánh giá nợ công; phương thức và biện pháp quản lý nợ công, đặc biệt làm rõ vai trò của Quốc hội trong việc phân bổ ngân sách; lập pháp và giám sát thực hiện nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng nợ công, phục vụ công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chân thành chúc Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Lào anh em tiếp tục phát huy mạnh mẽ tinh thần cách mạng kiên cường, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, thực hiện thắng lợi công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng thành công đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ và phồn vinh; chúc tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Sau khi Chủ tịch Quốc hội Lào và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tuyên bố khai mạc Hội thảo, các đại biểu Lào, Việt Nam đã cùng chia sẻ kinh nghiệm, thảo luận qua các tham luận về: Quản lý nợ công; vai trò của Quốc hội trong quản lý nợ công; về quan hệ hoạt động ngành ngân hàng với nợ công; vai trò của Kiểm toán nhà nước trong quản lý nợ công.../.
-----------------
