http://www.vietnamplus.vn/bao-campuchia-danh-gia-cao-chuyen-tham-cua-chu-tich-quoc-hoi-viet-nam/408027.vnp
-----------------
Báo Campuchia đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, nhân chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 27-28/9 của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin, nhật báo tiếng Khmer Tia sáng Campuchia (Rasmei Kampuchea), có số phát hành lớn nhất ở Campuchia, đã đăng bài với đầu đề trên ở trang nhất, kèm ảnh và tiểu sử của bà Nguyễn Thị Kim Ngân, nhấn mạnh chuyến thăm sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Campuchia-Việt Nam. Bài báo nêu rõ đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của bà Nguyễn Thị Kim Ngân trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đến Vương quốc Campuchia ngay sau chuyến thăm nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, sau khi bà tái đắc cử Chủ tịch Quốc hội Việt Nam ngày 22/7. Chuyến thăm này của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cho thấy sự quan tâm hàng đầu của Việt Nam trong việc gìn giữ, vun đắp quan hệ hữu nghị, truyền thống, tình đoàn kết ba nước Campuchia-Lào-Việt Nam. Tiếp theo chuyến thăm Campuchia của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang (14-16/6), chuyến thăm Campuchia lần này của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cho thấy Việt Nam tiếp tục coi trọng và ưu tiên hàng đầu cho mối quan hệ hữu nghị, truyền thống, hợp tác toàn diện với Campuchia và Chính phủ do Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen lãnh đạo. Theo bài báo, chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân thể hiện sự tin tưởng, tình cảm đoàn kết gắn bó đối với Vương quốc Campuchia, một đất nước dân chủ được vận hành bằng hệ thống luật pháp công bằng, đúng đắn dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni và Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Samdech Techo Hun Sen lãnh đạo. Chuyến thăm diễn ra trước khi hai Nhà nước và nhân dân hai nước đang chuẩn bị các hoạt động và tổ chức trọng thể kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (24/6/1967-24/6/2017). Là hai nước láng giềng, cách đây gần 50 năm, ngày 24/6/1967 đã đánh dấu sự kiện quan trọng hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, khi nhân dân Việt Nam còn đang trong giai đoạn đấu tranh khốc liệt chống giặc ngoại xâm. Đây là sự ủng hộ có ý nghĩa cao cả của Campuchia đối với Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng và thống nhất đất nước dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa Campuchia và Việt Nam tiếp tục được duy trì và củng cố. Việc thực hiện các Tuyên bố chung và Thỏa thuận cấp cao giữa hai nước được quan tâm và triển khai thực hiện. Hai bên đã phối hợp tổ chức kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học-Kỹ thuật hai nước năm 2015 và đạt thỏa thuận trên 28 lĩnh vực hợp tác. Cụ thể hóa nội dung kỳ họp lần thứ 14, Quốc hội Việt Nam đã thông qua khoản viện trợ dành cho Campuchia 193 tỷ đồng (tương đương 8,7 triệu USD). Bên cạnh đó, Quốc hội Việt Nam đã hỗ trợ Quốc hội, Thượng viện Campuchia xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin cho Ban Thư ký Quốc hội, Ban Thư ký Thượng viện, giúp đỡ đào tạo tiếng Việt cho cán bộ Quốc hội Campuchia. Lãnh đạo Thượng viện Campuchia, Lãnh đạo Quốc hội hai nước thường xuyên trao đổi các chuyến thăm lẫn nhau: Tháng 12/2015, Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum chọn Việt Nam là nước đầu tiên thăm chính thức sau khi nhậm chức; ngày 10/6/2015, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã thăm viếng cố Chủ tịch Thượng viện Samdech Chea Sim; tháng 4/2015, Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin đã sang dự Hội nghị Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU)-132 tại Hà Nội. Ngoài ra, để tăng cường quan hệ, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau về lập pháp, hai bên tích cực trao đổi các chuyến thăm, giúp đỡ giữa các Ủy ban chuyên trách của Quốc hội hai nước và các nhóm Nghị sỹ hữu nghị. Với bề dày lịch sử giàu truyền thống đoàn kết, hữu nghị, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau, quan hệ hai nước đang có nhiều cơ hội và tiềm năng để phát triển mạnh mẽ, toàn diện lên tầm cao mới. Điều thuận lợi cơ bản là nhân dân hai nước trải qua thăng trầm của lịch sử, đã từng kề vai sát cánh bên nhau chống thực dân, đế quốc, đánh đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ. Lãnh đạo cấp cao hai nước khẳng định quyết tâm tiếp tục cùng nhau vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia phát triển hơn nữa nhằm mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin khẳng định: "Chiến thắng 7/1/1979 đã chấm dứt thời kỳ đen tối nhất chưa từng có trong lịch sử Campuchia, mở ra trang sử mới, trong đó nhân dân Campuchia đã nhận lại quyền tự do, cơ hội khôi phục và xây dựng đất nước.” Với kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội Campuchia-Việt Nam thời gian qua cùng quyết tâm của lãnh đạo Quốc hội, sự nỗ lực của các cơ quan, ủy ban chuyên trách của Quốc hội hai nước, quan hệ Quốc hội Campuchia và Việt Nam sẽ ngày càng được củng cố và phát triển phục vụ lợi ích nhân dân hai nước. Bài báo khẳng định chuyến thăm lần này của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Campuchia-Việt Nam. Quan hệ hai nước sẽ được nâng lên tầm cao mới vì lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Trước đó, ngày 25/9, nhật báo Tia sáng Campuchia cũng đã đăng trên trang nhất thông cáo của Quốc hội Campuchia về chuyến thăm Vương quốc của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam kèm ảnh bà Nguyễn Thị Kim Ngân./.
-----------------
