http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-hop-tac-phat-trien-co-so-ha-tang-giao-thong-voi-italy/408015.vnp
-----------------
Hà Nội hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng giao thông với Italy
-----------------
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung tiếp ông Graziano Delrio và đoàn công tác. (Ảnh: Mai Linh/TTXVN) Tối 26/9, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có buổi làm việc với ông Graziano Delrio, Bộ trưởng Bộ Giao thông và cơ sở hạ tầng Cộng hòa Italy về phát triển khả năng hợp tác giữa thành phố Hà Nội và Bộ Giao thông và cơ sở hạ tầng Italy. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Hà Nội hiện đang tập trung tháo gỡ các khó khăn về giao thông để tạo môi trường sống thuận lợi nhất cho người dân. Từ nay đến hết quý 1/2017, Hà Nội phấn đấu đẩy nhanh tiến độ và hoàn thành các dự án giao thông trọng điểm như tuyến đường sắt trên cao Nhổn-ga Hà Nội, tuyến đường sắt số 1 (ga Yên Viên-ga Hà Nội) và khởi công xây dựng tuyến đường sắt số 2 (Nam Thăng Long-Trần Hưng Đạo)... Song song với đó, Hà Nội cũng tăng cường hoàn thiện hồ sơ đầu tư xây dựng sáu cây cầu bắc qua sông Hồng. Hiện tại, Hà Nội đang đẩy mạnh cải cách hành chính, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp khi đầu tư vào thành phố. Bên cạnh đó, với những dự án mới, thành phố có các cơ chế thúc đẩy tiến độ đền bù, giải phóng mặt bằng. Điều này thể hiện sự quan tâm, tạo điều kiện tối đa của các cấp chính quyền với các đối tác, doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư vào các hạng mục công trình phát triển giao thông của Thủ đô. Với nhiều dự án quan trọng được triển khai đồng loạt thời gian qua, ông Nguyễn Đức Chung bày tỏ mong muốn nhận được sự chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật, nguồn vốn cho công tác duy tu, duy trì, xây dựng cơ sở hạ tầng từ các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Italy. Bộ Giao thông và cơ sở hạ tầng Cộng hòa Italy có nhiều kinh nghiệm trong việc kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư vào những dự án giao thông hiện đại, đặc biệt là các công trình trên cao. Chính vì thế, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị Italy tăng cường tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư để Hà Nội có cơ hội kêu gọi các doanh nghiệp Italy hiện sở hữu công nghệ cao cùng hợp tác phát triển giao thông của Thủ đô. Nói về khả năng hợp tác với thành phố Hà Nội, ông Graziano Delrio cam kết Bộ Giao thông và cơ sở hạ tầng Cộng hòa Italy sẽ tham gia vào các dự án xây dựng, phát triển cơ sở hạ tầng tại Hà Nội, bao gồm các công trình hàng không, đường sắt và đường biển. Đồng thời, Bộ sẽ là cầu nối để các doanh nghiệp Italy đầu tư vào các dự án của Việt Nam nói chung cũng như của thành phố Hà Nội nói riêng. Italy có mạng lưới giao thông lớn và hiệu quả, đặc biệt là tại thành phố Milano. Italy cũng đã hỗ trợ, tư vấn kỹ thuật cho nhiều thành phố lớn của châu Âu. Với những kinh nghiệm đó, ông Graziano Delrio cho biết Italy sẵn sàng chia sẻ, hợp tác với Hà Nội để xây dựng và hoàn thiện hệ thống giao thông chất lượng cao. Để thực hiện thành công các nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội đã đề ra, trong giai đoạn 2016-2021, Hà Nội đã xác định tập trung thực hiện ba khâu đột phá gồm tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư. Trong đó, giải quyết tốt các vấn đề giao thông là nhiệm vụ quan trọng, cần được ưu tiên hàng đầu ở Thủ đô./.
-----------------
