http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chu-trong-hop-tac-quoc-te-trong-xoa-doi-giam-ngheo/407968.vnp
-----------------
Việt Nam chú trọng hợp tác quốc tế trong xóa đói giảm nghèo
-----------------
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Dương Chí Dũng (giữa) phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: Hoàng Hoa/TTXVN) Ngày 26/9 tại Geneva (Thụy Sĩ), trong khuôn khổ Khóa họp lần thứ 33, Hội đồng Nhân quyền đã tổ chức Phiên thảo luận thường kỳ về Lồng ghép vấn đề giới trong các hoạt động của Liên hợp quốc và Phiên thảo luận chung về cập nhật tình hình thực hiện Tuyên bố và Chương trình hành động Vienna năm 1993 về quyền con người. Các phiên thảo luận đã thu hút sự tham dự đông đảo của đại diện các nước thành viên Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế, cơ quan chuyên môn của Liên hợp quốc và các tổ chức phi chính phủ hoạt động trong lĩnh vực quyền con người. Đoàn Việt Nam do Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Dương Chí Dũng dẫn đầu đã tham dự và phát biểu tại các phiên họp này. Tại Phiên thảo luận về Lồng ghép vấn đề giới, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Dương Chí Dũng khẳng định sự cần thiết của việc triển khai hiệu quả các cam kết của cộng đồng quốc tế liên quan đến bình đẳng giới, đặc biệt trong việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris về ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng thời nhấn mạnh vai trò của Hội đồng Nhân quyền và các cơ chế Liên hợp quốc trong quá trình này. Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Dương Chí Dũng cũng chia sẻ thực tiễn của Việt Nam trong việc trao quyền cho phụ nữ, lồng ghép vấn đề giới vào nhiều chính sách và chiến lược phát triển của đất nước, qua đó góp phần tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong đời sống chính trị, kinh tế, xã hội, nhất là trong Quốc hội, các cơ quan công quyền và giới doanh nghiệp. Tại Phiên thảo luận chung về cập nhật tình hình thực hiện Tuyên bố và Chương trình hành động Vienna năm 1993 về quyền con người, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Dương Chí Dũng đánh giá cao những đóng góp của Hội đồng Nhân quyền trong việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác quốc tế về quyền con người trong 10 năm qua. Ông Dương Chí Dũng nhấn mạnh trong bối cảnh thế giới ngày càng có nhiều thách thức, hợp tác quốc tế và khu vực là yếu tố then chốt giúp các quốc gia xóa đói giảm nghèo và tạo môi trường thuận lợi cho hòa bình, an ninh và phát triển bền vững. Là thành viên có trách nhiệm của Hội đồng Nhân quyền kể từ năm 2014, Việt Nam đã có nhiều đóng góp thực chất nhằm nâng cao hợp tác và đối thoại giữa các quốc gia tại Hội đồng Nhân quyền, cũng như trong khối ASEAN trong lĩnh vực quyền con người, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Dương Chí Dũng nhấn mạnh. Việt Nam kêu gọi Hội đồng Nhân quyền và toàn bộ hệ thống Liên hợp quốc thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quyền con người, đóng góp tích cực vào nỗ lực hiện thực hóa Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris, Tuyên bố và Chương trình hành động Vienna. Khóa họp lần thứ 33 Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc diễn ra tại Geneva từ 13-30/9/2016. Đây cũng là khóa họp cuối cùng Việt Nam tham gia với tư cách thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc./.
-----------------
