http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-phan-cong-chuan-bi-ky-hop-thu-2-quoc-hoi-khoa-xiv/407958.vnp
-----------------
Thủ tướng phân công chuẩn bị Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV
-----------------
Toàn cảnh kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa phân công các thành viên Chính phủ chuẩn bị một số báo cáo, tờ trình, dự án luật phục vụ Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, dự kiến khai mạc vào ngày 20/10/2016, bế mạc vào ngày 22/11/2016. Thủ tướng Chính phủ phân công Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2017 (trong đó có đề cập các giải pháp thực hiện 05 năm theo Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021); Báo cáo của Chính phủ về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; Dự án Luật hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ; Dự án Luật quy hoạch. Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2016; dự toán ngân sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2017 (trong đó có đề cập các giải pháp thực hiện 05 năm theo Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021); Báo cáo của Chính phủ về kế hoạch tài chính 05 năm 2016-2020; Báo cáo của Chính phủ về mục tiêu, định hướng huy động, sử dụng vốn vay và quản lý nợ công giai đoạn 2016-2020 (trong đó có đánh giá toàn diện các mặt công tác huy động, sử dụng vốn vay và quản lý nợ công giai đoạn 2011-2015). Thủ tướng Chính phủ cũng phân công Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị Tờ trình của Chính phủ về dự thảo Nghị quyết sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 55/2010/QH12 về miễn, giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp; Dự án Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Báo cáo của Chính phủ về hoạt động đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp trong phạm vi toàn quốc năm 2015. Bộ trưởng Bộ Công an chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2016; Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết số 63/2013/QH13 về tăng cường các biện pháp đấu tranh phòng, chống tội phạm; Báo cáo của Chính phủ về tình hình an ninh năm 2016; Dự án Luật cảnh vệ và Dự án Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ: Công an, Quốc phòng chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án năm 2016; chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về hoạt động tương trợ tư pháp. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết số 67/2013/QH13 về tăng cường công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành; Dự án Luật trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Dự án Luật trợ giúp pháp lý (sửa đổi) và Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về tình hình biển Đông sau khi có phán quyết của Tòa án trọng tài quốc tế; Báo cáo của Chính phủ về công tác đối ngoại Nhà nước năm 2016. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về việc khắc phục hậu quả do sự cố môi trường liên quan đến Formosa; chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2011 - 2015 gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp; Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng giai đoạn 2011-2020 theo cơ chế chương trình mục tiêu quốc gia; Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết số 26/2012/QH13 về việc tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật đầu tư công cho nông nghiệp, nông dân, nông thôn; Dự án Luật thủy lợi. Bộ trưởng Bộ Công Thương chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ việc thực hiện Nghị quyết số 62/2013/QH13 về tăng cường công tác quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng, vận hành khai thác công trình thủy điện; Dự án Luật quản lý ngoại thương; Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện các dự án lớn đầu tư chậm tiến độ, không hiệu quả, dư luận xã hội bức xúc đã được Thủ tướng Chính phủ giao tại Văn bản số 1757/VPCP-TH ngày 23/8/2016. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 94/2015/QH13 về chủ trương đầu tư dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; Báo cáo của Chính phủ về tình hình trật tự an toàn giao thông năm 2016; Dự án Luật đường sắt (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ chuẩn bị Dự án Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chuẩn bị Dự án Luật du lịch (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ trong việc thực hiện Nghị quyết số 76/2014/QH13 về đẩy mạnh mục tiêu giảm nghèo bền vững tới năm 2020. Thủ tướng Chính phủ phân công Tổng Thanh tra Chính phủ chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2016; Báo cáo của Chính phủ về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, công tác tiếp công dân; Dự án Luật phòng, chống tham nhũng (sửa đổi). Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2017 do Thủ tướng Chính phủ trình bày tại Hội trường; Báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện Nghị quyết số 113/2015/QH13 về tiếp tục thực hiện các nghị quyết của Quốc hội khóa XIII về hoạt động giám sát chuyên đề, hoạt động chất vấn./.
-----------------
