http://www.vietnamplus.vn/viettrung-thuc-day-va-phoi-hop-tuan-tra-chung-tren-bien-tren-bo/407953.vnp
-----------------
Việt-Trung thúc đẩy và phối hợp tuần tra chung trên biển, trên bộ
-----------------
Lực lượng biên phòng Việt Nam và Trung Quốc tiến hành tuần tra chung biên giới đoạn từ cột mốc 1223 đến cột mốc 1222. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 26/9 tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chào mừng chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quách Thanh Côn, đồng thời nêu rõ thời gian qua, mối quan hệ, hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước không ngừng được vun đắp, củng cố. Quan hệ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc đã có bước phát triển mới. Sự hợp tác chặt chẽ giữa hai lực lượng đóng vai trò nòng cốt trong hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Bộ Quốc phòng Việt Nam hết sức quan tâm đến việc tăng cường, giữ gìn mối quan hệ láng giềng, hữu nghị, hợp tác và phát triển, nhất là quan hệ, hợp tác giữa lực lượng biên phòng và cảnh sát biển của hai nước. Hai bên cần thúc đẩy, phối hợp tuần tra chung trên biển, trên bộ, tăng cường giao lưu hữu nghị giữa lực lượng biên phòng hai nước; tổ chức tốt các hoạt động giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc hàng năm ngày càng thiết thực, hiệu quả. Ông Quách Thanh Côn cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã dành thời gian đón tiếp và cho rằng quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp, là nền tảng vững chắc thúc đẩy, phát triển hợp tác trên các lĩnh vực khác. Sự hợp tác có hiệu quả giữa Bộ Công an Trung Quốc và Bộ Quốc phòng Việt Nam nói chung và lực lượng biên phòng, cảnh sát biển của hai nước nói riêng góp phần giữ vững tình hình an ninh, trật tự trên biển và xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, phát triển. Thời gian tới, lực lượng biên phòng, cảnh sát biển hai nước tiếp tục tăng cường phối hợp đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm như: vượt biên, buôn bán ma túy, vũ khí và buôn bán người qua biên giới đồng thời chia sẻ kinh nghiệm tham gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc./.
-----------------
