http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-den-chao-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-chdcnd-lao/407947.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 26/9, tại Phủ Chủ tịch nước CHDCND Lào, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Volachith.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào; chúc mừng và đánh giá cao việc Lào tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 49 và các hội nghị liên quan vừa qua đã khẳng định vai trò và vị thế của Lào trong khu vực và trên trường quốc tế.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy dù trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp, song mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Lào không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Khẳng định trước sau như một, Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Lào, Chủ tịch Quốc hội cho biết, hướng tới kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác Việt Nam​-Lào vào năm 2017, hai bên đang phối hợp chặt chẽ tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm. Việt Nam rất coi trọng ý nghĩa chính trị của sự kiện này, mong muốn tuyên truyền rộng rãi đến nhân dân và thế hệ trẻ hai nước về truyền thống hợp tác giữa hai nước.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Volachith về kết quả cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Pani Yathotou, hai bên đã thống nhất về kế hoạch hoạt động và phương hướng hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian tới, trong đó tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp cũng như trong việc thực hiện chức năng giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước; kiểm tra đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận của hai Chính phủ. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào tiếp tục quan tâm ủng hộ quan hệ tốt đẹp giữa hai Quốc hội. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Volachith đánh giá cao việc Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chọn Lào là nước đầu tiên đến thăm khi sau nhậm chức; đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Chủ tịch Quốc hội và khẳng định chuyến thăm góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào.  Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào nhấn mạnh, lịch sử quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào không bao giờ có thể thay đổi, đây là tình cảm anh em gắn bó mật thiết thủy chung. Hai nước Lào-Việt Nam cùng nhau sát cánh vượt qua mọi khó khăn. Nhân dịp này Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Volachith gửi lời thăm hỏi tới các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến viếng và dâng hoa tại Đài tưởng niệm anh hùng liệt sỹ vô danh./. 
-----------------
