http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-can-tro-thanh-ngoi-nha-chung-cua-kieu-bao-viet-nam/407945.vnp
-----------------
"Đại sứ quán cần trở thành ngôi nhà chung của kiều bào Việt Nam"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng bức tranh cho bà con Việt kiều. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào, sáng 26/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có buổi nói chuyện với các cán bộ Đại sứ quán, bà con Việt kiều và đại diện các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào. Phát biểu tại buổi nói chuyện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, Đại sứ quán cần trở thành ngôi nhà chung, là mái ấm nuôi dưỡng tình cảm dân tộc, quê hương, cũng là nơi bảo vệ quyền lợi của công dân, kiều bào Việt Nam tại nước ngoài.  Trò chuyện với các cán bộ Đại sứ quán, bà con Việt kiều và đại diện các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, trong những năm qua, quan hệ Việt Nam-Lào không ngừng được củng cố và phát triển trên mọi lĩnh vực, từ chính trị đến kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa giáo dục... Hai bên tổ chức thành công cuộc gặp thường niên cấp cao giữa Bộ Chính trị; các Kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, ký kết nhiều hiệp định, thỏa thuận, kế hoạch hợp tác giám sát để thực hiện hiệu quả các hiệp định đã ký kết; trao đổi nhiều chuyến thăm cấp cao cũng như giữa các Bộ ngành và nhân dân hai nước.  Việt Nam đã trở thành nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Lào và là đối tác thương mại hàng đầu của Lào. Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, các doanh nghiệp và bà con Việt kiều tại Lào đã đóng góp hết sức quan trọng vào những thắng lợi trong quan hệ giữa Việt Nam và Lào. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao và biểu dương các cán bộ Đại sứ quán, bà con Việt kiều và đại diện các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào về những đóng góp to lớn đó. Phát biểu về công tác của Đại sứ quán, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, hiện nay Bộ Chính trị cũng đang chỉ đạo xây dựng Đề án “Thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập quốc tế, giữ vững ổn định chính trị-xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, trong đó có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Cộng đồng Kinh tế ASEAN.” Điểm mới là việc ký kết và thực hiện các hiệp định tự do thương mại song phương thế hệ mới với những tiêu chuẩn cao hơn, rộng hơn về thị trường, về thuế quan cũng như các tiêu chuẩn dịch vụ, lao động... Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cán bộ Đại sứ quán đóng góp lý luận và thực tiễn về những vấn đề cần phát huy, những vấn đề cần rút kinh nghiệm để tận dụng những cơ hội và hóa giải các khó khăn tồn tại, phục vụ công cuộc xây dựng phát triển của đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thắp hương tưởng niệm Bác Hồ tại Đại sứ quán. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, năm nay là năm bản lề của cả Việt Nam và nước bạn Lào, hai nước đều tiến hành Đại hội Đảng, bầu cử Quốc hội và các chức danh lãnh đạo; vì vậy công việc cũng nhiều hơn; số lượng đoàn thăm viếng lẫn nhau cũng nhiều hơn. Lào là địa bàn quan trọng nên lại càng nhiều hoạt động hơn. Sang năm hai nước sẽ tiến hành nhiều hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Cán bộ, nhân viên trong Đại sứ quán cần nỗ lực hơn nữa, tăng cường đoàn kết, trách nhiệm, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ để hoàn thành nhiệm vụ.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất nhằm góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp, các vụ việc liên quan đến công tác bảo hộ công dân ngày càng nhiều. Do đó, Đại sứ quán cần tăng cường, chủ động và đẩy mạnh các biện pháp hỗ trợ công dân, kiều bào cả về tinh thần, thông tin và pháp lý.  Với đại diện doanh nghiệp và bà con Việt kiều, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Đảng, Chính phủ, Quốc hội Việt Nam và cử tri cả nước rất quan tâm theo dõi cuộc sống của bà con Việt kiều tại nước ngoài, một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam; khẳng định thành công của bà con người Việt cũng là thành công của đất nước Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao cộng đồng người Việt Nam tại Lào có truyền thống yêu nước nồng nàn, luôn hướng về Tổ quốc, lao động cần cù, sáng tạo, có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng phát triển đất nước Lào anh em và góp phần quan trọng vun đắp và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt-Lào; biểu dương một số doanh nghiệp Việt Nam tại Lào đã kinh doanh làm ăn thành công, chấp hành nghiêm pháp luật sở tại, đóng góp vào phát triển kinh tế của Lào cũng như của Việt Nam; đề nghị các doanh nghiệp nỗ lực phấn đấu hơn nữa, vừa đạt hiệu quả kinh tế cao, vừa xây dựng hình ảnh tốt đẹp của doanh nhân Việt Nam trên đất bạn Lào. Thay mặt các cán bộ, công nhân viên của đại sứ quán, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã hứa với Chủ tịch Quốc hội và đoàn đại biểu cấp cao sẽ đoàn kết một lòng, chung tay, chung sức thực hiện có kết quả mà Đảng nhà nước, Quốc hội giao cho. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, cán bộ, công nhân viên đại sứ quán không ngừng chăm lo phát huy truyền thống dân tộc, đặc biệt là chăm lo dạy tiếng Việt cho con em Việt kiều. Hàng năm, Chính phủ Việt Nam đã dành 30 suất học bổng cho con em Việt kiều được về Việt Nam học tập, Đại sứ mong muốn được nhiều hơn nữa suất học bổng cho các con em Việt Kiều tại đây.  Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm và chúc sức khỏe các đồng chí lãnh đạo lão thành của Lào gồm bà Thongvin Phomvihane, Phu nhân cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane; Đồng chí Chummaly Sayasone, nguyên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và đồng chí Thongsing Thammavong, nguyên Thủ tướng Lào./.
-----------------
