http://www.vietnamplus.vn/viet-namitaly-day-manh-hop-tac-trong-linh-vuc-giao-thong-van-tai/407946.vnp
-----------------
Việt Nam-Italy đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Hạ tầng và Giao thông vận tải Italy Graziano Delrio đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/9, phát biểu tại buổi tiếp Bộ trưởng Bộ Hạ tầng và Giao thông vận tải Italy Graziano Delrio tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và đánh cao chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của ngài Bộ trưởng; tin tưởng chuyến thăm sẽ khởi đầu cho việc tăng cường mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải và hạ tầng giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ song phương Việt Nam-Italy kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (1/2013) nhất là từ sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Renzi (tháng 6/2014) và của Tổng thống Mattarella (tháng 11/2015) đã góp phần quan trọng tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Hài lòng thấy Italy luôn là đối tác thương mại lớn của Việt Nam trong EU với kim ngạch tăng đều hàng năm, đạt 4,3 tỷ USD năm 2015 và đang phấn đấu đạt mốc 5 tỷ USD, Thủ tướng cho rằng việc Hạ viện Italy vừa hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) cũng như việc EU và Việt Nam tiến tới ký, triển khai Hiệp định Thương mại tự do sẽ càng tạo điều kiện cho quan hệ thương mại, kinh tế, đầu tư giữa hai nước phát triển. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp Italy xây dựng kế hoạch kinh doanh lâu dài và triển khai các dự án hiệu quả tại Việt Nam, đặc biệt là các lĩnh vực mà Italy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như cơ khí chế tạo, dệt may, da giày, chế biến gỗ và công nghiệp phụ trợ... Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa ngài Graziano Delrio với Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam Trương Quang Nghĩa, Thủ tướng cho rằng mặc dù hai bên đã ký một số hiệp định hợp tác nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của hai nước. Thủ tướng đề nghị Chính phủ hai nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên hợp tác kinh doanh, nhất là lĩnh vực giao thông vận tải. Trong lĩnh vực hạ tầng và giao thông vận tải, Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi thông tin, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước tham gia vào các dự án hạ tầng giao thông theo hình thức đối tác công tư (PPP), tìm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực quản lý, khai thác cảng biển, phát triển kết cấu hạ tầng và dịch vụ cảng biển, dịch vụ logistics, đặc biệt là kinh nghiệm về quy hoạch, phát triển hạ tầng, vận tải đường sắt. Thủ tướng đề nghị Italy tích cực thúc đẩy EU sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) cũng như công nhận Việt Nam có quy chế kinh tế thị trường. Điều này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác bình đẳng và cùng có lợi giữa Việt Nam và EU. Thủ tướng đề nghị Ngài Bộ trưởng Graziano Delrio và Chính phủ Italy ủng hộ và tham gia vào việc duy trì cơ chế tự do hàng hải, hàng không, thúc đẩy giao thương, hợp tác thương mại trong khu vực và thế giới. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Graziano Delrio vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả làm việc tốt đẹp giữa hai Bộ Giao thông Vận tải hai nước. Hai bên đã thống nhất không chỉ hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực này mà Italy sẽ trở thành người bạn đồng hành với Việt Nam trong quá trình phát triển. Với kinh nghiệm trong xây dựng, quản lý hạ tầng và giao thông, Italy sẵn sàng chia sẻ, hợp tác với Việt Nam trong xây dựng cảng biển, cảng hàng không - những lĩnh vực mà Việt Nam đang ưu tiên, ngài Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng Graziano Delrio trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã có lời chia buồn đối với các nạn nhân của vụ động đất vừa qua tại Italy. Ngài Graziano Delrio cũng nêu rõ Chính phủ Italy tự hào là đối tác lớn của Việt Nam trong EU và luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng để thúc đẩy toàn diện các quan hệ hợp tác. Tán thành với đánh giá của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về những tiềm năng hợp tác giữa hai nước, nhất là về cơ sở hạ tầng, giao thông, ngài Graziano Delrio cho biết Chính phủ Italy cũng rất quan tâm đến việc duy trì cơ chế tự hàng hải, hàng không, đảm bảo giao thương, phát triển kinh tế toàn cầu. Italy mong muốn đẩy nhanh các chương trình, dự án hợp tác với Việt Nam nhất là trong lĩnh vực hàng không và đường sắt./.
-----------------
