http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-vietlao-thong-nhat-tiep-tuc-tang-cuong-hop-tac/407937.vnp
-----------------
Quốc hội Việt-Lào thống nhất tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại sân bay quốc tế Vientiane. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 26/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thủ đô Vientiane, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trên cương vị Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Chiều cùng ngày, Lễ đón Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã diễn ra trọng thể tại trụ sở Văn phòng Quốc hội Lào. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou vui mừng và đặc biệt trân trọng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chọn Lào là nước đầu tiên đến thăm trên cương vị mới; chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân được tín nhiệm bầu là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Lào khẳng định, chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam là động lực quan trọng cổ vũ Quốc hội và nhân dân Lào tiếp tục công cuộc xây dựng và phát triển đất nước trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trong chuyến công tác nước ngoài đầu tiên, trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm tình hữu nghị, đồng chí anh em mà Quốc hội Lào dành cho Đoàn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, trong chuyến thăm Lào lần này, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam mong muốn chia sẻ với các đồng chí anh em tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào; chia sẻ về kết quả thắng lợi của các Đại hội của hai Đảng, sự thành công tốt đẹp của hai cuộc bầu cử Quốc hội hai nước vừa qua. Tại cuộc hội đàm, hai nữ Chủ tịch Quốc hội đã cùng nhau đánh giá lại kết quả công tác giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước thời gian qua và thống nhất các phương hướng, biện pháp để tiếp tục củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai cơ quan lập pháp nhằm góp phần thiết thực củng cố và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Hai bên nhận thấy, trong bối cảnh thế giới và khu vực đang chuyển biến nhanh chóng, Việt Nam và Lào đều đang hội nhập quốc tế và đổi mới, đang có những vận hội to lớn để xây dựng và phát triển đất nước. Song song với cơ hội là những thách thức không nhỏ, tác động tiêu cực của nền kinh tế thị trường. Trong tình hình đó, hai bên cần tăng cường phối hợp nghiên cứu lý luận và thực tiễn để đề ra được các giải pháp trong xây dựng phát triển kinh tế-xã hội, bảo vệ các giá trị và bản sắc văn hóa dân tộc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt-Lào. Quan hệ Việt Nam-Lào là mối quan hệ khách quan, là yếu tố sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc, là tài sản vô giá cần được hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước gìn giữ, phát triển và truyền tiếp cho các thế hệ trẻ. Hai Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA giữa hai nước tiếp tục phát triển từ Trung ương tới các địa phương. Việt Nam hiện là nhà đầu tư đứng thứ 3 vào Lào với tổng vốn đăng ký trên 5 tỷ USD. Bên cạnh đó, hợp tác hai nước trong các lĩnh vực giáo dục, giao thông vận tải, tài chính-ngân hàng, y tế, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân ngày càng hiệu quả và được mở rộng. Hai bên đã xây dựng thành công đường biên giới hữu nghị và hòa bình. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou cho biết, năm 2016 là năm có nhiều sự kiện quan trọng của Lào. Mới đây Lào đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN và Quốc hội Lào cũng vừa tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội và bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp. Với mong muốn phát huy vai trò đại diện của cơ quan dân cử, hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hệ thống pháp luật, kinh nghiệm và giám sát triển khai thực hiện pháp luật. Trước mắt, hai bên tập trung phối hợp tổ chức tốt Lễ Khánh thành khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị hợp tác Việt Nam-Lào; coi đây là sự kiện chính trị quan trọng của hai nước; phối hợp tăng cường giám sát và tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển tới Chủ tịch Quốc hội Lào các đề nghị cụ thể của các Bộ, ngành Việt Nam và đề nghị Quốc hội và Chính phủ Lào quan tâm xem xét để hai bên tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện hai nước đi vào chiều sâu, có hiệu quả. Trong không khí thắm tình hữu nghị, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau trên các diễn đàn nghị viện quốc tế. Quốc hội Lào ủng hộ nội dung Tuyên bố chung hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN 49 về Biển Đông. Trong quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mekong, phía Lào cam kết sẽ triển khai thực hiện đúng thỏa thuận chung giữa lãnh đạo hai nước. Hai bên ủng hộ hai Chính phủ hai nước sớm xúc tiến đàm phán tiến tới ký Hiệp định về dẫn độ và Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Nhân dịp này Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn Lào đã quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Lào./.
-----------------
