http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-pho-tu-lenh-canh-sat-quoc-gia-indonesia/407902.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Phó Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia Indonesia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Syafruddin, Phó Tư lệnh Cảnh sát quốc gia nước Cộng hòa Indonesia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 6/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia Indonesia, Đại tướng Syafruddin đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Phó Tư lệnh - Đại tướng Syafruddin và Đoàn đại biểu Cảnh sát Quốc gia Indonesia sang thăm Việt Nam, làm việc với Bộ Công an Việt Nam. Thủ tướng vui mừng nhận thấy, quan hệ Việt Nam-Indonesia không ngừng phát triển trên mọi lĩnh vực, nhất là sau khi được nâng tầm quan hệ hai nước thành Đối tác chiến lược vào tháng 6/2013.​ Hiện nay, hai bên đang triển khai Chương trình hành động Việt Nam-Indonesia giai đoạn 2014-2018. Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cảnh sát Quốc gia Indonesia trong những năm qua, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, chia sẻ thông tin phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, nhất là tội phạm buôn bán ma túy, mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao; phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn cho công dân nước này tại nước kia, bảo đảm an toàn cho các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước. Thời gian tới, Thủ tướng đề nghị Bộ Công an Việt Nam và Cảnh sát Quốc gia Indonesia tăng cường hơn nữa hợp tác, chia sẻ thông tin, phối hợp chặt chẽ trong phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia và chống khủng bố, góp phần làm sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam đánh giá cao vai trò của Indonesia trong Cộng đồng ASEAN; hoan nghênh Indonesia đóng góp tích cực vào cấu trúc an ninh khu vực, bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển bền vững, thịnh vượng của ASEAN và thế giới. Thủ tướng đề nghị Indonesia cùng với Việt Nam và các nước ASEAN khác tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đảm bảo đoàn kết, thống nhất; duy trì lập trường, tiếng nói chung và vai trò quan trọng của ASEAN trong xử lý vấn đề Biển Đông; mong muốn cùng Indonesia tích cực thúc đẩy tiến trình đàm phán phân định vùng Đặc quyền kinh tế. Về phần mình, Phó Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia Indonesia Syafruddin cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và chúc mừng thành tựu tăng trưởng kinh tế cao của Việt Nam trong bối cảnh kinh tế thế giới còn gặp nhiều khó khăn. Phó Tư lệnh Syafruddin cũng bày tỏ vui mừng về sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước nói chung và sự hợp tác giữa cảnh sát hai nước nói riêng thời gian vừa qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tổ chức thành công Hội Nghị APEC năm 2017. Phó Tư lệnh mong muốn hai nước hợp tác chặt chẽ hơn trong lĩnh vực an ninh, trong đó có vấn đề chống khủng bố, đang là vấn đề nhức nhối của thế giới hiện nay. Đại tướng Syafruddin đã thông báo với Thủ tướng kết quả hội đàm giữa Đoàn công tác Cảnh sát Quốc gia Indonesia và Bộ Công an Việt Nam, hai bên đã thống nhất nhiều nội dung hợp tác trong thời gian tới. Phó Tư lệnh Syafruddin cũng cho biết, quan điểm của Indonesia là muốn cùng các nước, trong đó có Việt Nam, giữ gìn an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở biển Đông theo đúng luật pháp quốc tế, duy trì hòa bình trên Biển Đông./.
-----------------
