http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-bo-cong-an-trung-quoc/407900.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Quách Thanh Côn, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 26/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc đang ở thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Bộ trưởng Quách Thanh Côn cùng Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc thăm làm việc tại Việt Nam. Qua Bộ Trưởng Quách Thanh Côn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn chân thành đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình; Thủ tướng Lý Khắc Cường và lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã dành sự đón tiếp trọng thị Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc vừa rồi. Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ hai nước thống nhất tạo điều kiện thuận lợi để Bộ Công an hai nước hợp tác ngày càng hiệu quả, thực chất hơn, góp phần thúc đẩy và vun đắp quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thời gian tới, trên tinh thần nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, Thủ tướng đề nghị Bộ Công an hai nước tiếp túc thực hiện hiệu quả hơn nữa các mặt công tác, đặc biệt là các nội dung mà hai Bộ đã thống nhất. Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường gặp gỡ định kỳ 3 cấp từ Trung ương, tỉnh, huyện và thị xã của các địa phương có chung biên giới hai nước, nhằm phối hợp giải quyết tốt các vụ việc nảy sinh ở khu vực biên giới. Cùng với đó là tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, trong đó có tội phạm công nghệ cao, tội phạm phá hoại an ninh nội địa của mỗi nước; tiếp tục phối hợp mở các đợt cao điểm trấn áp tội phạm xuyên quốc gia như ma túy, buôn người. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên mở rộng hợp tác đào tạo nâng cao trình độ cho cán bộ thực thi pháp luật; bám sát tinh thần “4 tốt” cũng như phương châm “16 chữ” mà lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước đã thống nhất. Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, nhất là đầu tư công nghệ cao. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam tạo mọi thuận lợi cho các nhà đầu tư của Trung Quốc đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và mong muốn các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam bằng các công nghệ hiện đại, không gây ô nhiễm môi trường, đảm bảo tiến độ. Thủ tướng cho rằng, hai bên cần giải quyết vấn đề trên biển trên tinh thần hiểu biết, tôn trọng lẫn nhau, thực hiện nghiêm Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) để Biển Đông là vùng biển hòa bình, hữu nghị, tự do hàng hải, hàng không. Về phần mình, Bộ trưởng Quách Thanh Côn bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam, cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp. Bộ trưởng chuyển lời hỏi thăm và chúc sức khỏe của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có chuyến thăm chính thức Trung Quốc thành công. Bộ trưởng Quách Thanh Côn cho biết, Bộ Công an hai nước vừa tổ chức thành công hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ năm. Kể từ năm 2008, hai bên đã thành lập cơ chế hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm và đến nay đã đạt nhiều thành quả đáng ghi nhận, đóng góp vào việc giữ gìn an ninh, ổn định ở khu vực biên giới, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người dân, thúc đẩy sự phát triển về kinh tế mỗi nước. Bộ trưởng Quách Thanh Côn cũng cho rằng, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm và trao đổi đoàn cấp cao; góp phần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thi hành pháp luật, an ninh, cũng như hợp tác kinh tế, thương mại, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Về hợp tác kinh tế, Bộ trưởng mong muốn hai nước thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng ở các vùng biên giới mỗi nước. Trung Quốc luôn khuyến khích, ủng hộ ngày càng nhiều doanh nghiệp đầu tư tại Việt Nam, đồng thời bày tỏ hoan nghênh Việt Nam siết chặt các quy định về bảo vệ môi trường đối với các dự án đầu tư; phản đối các doanh nghiệp đưa công nghệ lạc hậu, tiêu hao nhiều năng lượng, ô nhiễm môi trường vào Việt Nam. Bộ trưởng Quách Thanh Côn cũng mong muốn hai bên tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước, trong đó có Liên hoan thanh niên hai nước lần thứ 3; mở thêm các chuyến bay giữa hai nước; thúc đẩy hợp tác trên biển theo thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được vì môi trường hòa bình, hữu nghị./.
-----------------
