http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-roi-ha-noi-len-duong-tham-huu-nghi-chinh-thuc-lao/407782.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội rời Hà Nội, lên đường thăm hữu nghị chính thức Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 26/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã rời Hà Nội lên đường thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou từ ngày 26-27/9/2016. Chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhằm tiếp tục phát triển mối quan hệ truyền thống lâu đời, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 27-28/9/2016. Chuyến thăm hữu nghị chính thức của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Vương quốc Campuchia nhằm tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia, nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar Mahn Win Khaing Than, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar từ ngày 28-29/9/2016 và tham dự Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 37 (AIPA-37) diễn ra từ ngày 29/9-3/10/2016 tại Thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar. Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhằm khẳng định sự coi trọng và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn hợp tác nhiều mặt cùng có lợi giữa Việt Nam và Myanmar trong bối cảnh mới. Chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào, Campuchia và thăm chính thức Myanmar là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trên cương vị Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Chuyến thăm nhằm thực hiện các cam kết về trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao của Quốc hội cũng như các hợp tác khác theo tinh thần Thỏa thuận hợp tác đã ký giữa Quốc hội nước ta với Quốc hội của ba nước; tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa cơ quan lập pháp của Việt Nam với cơ quan lập pháp của Lào, Campuchia và Myanmar; cùng với đó thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực cụ thể về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục... giữa Việt Nam với Lào, Campuchia và Myanmar.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta tham dự AIPA-37 tiếp tục thể hiện chính sách tích cực, chủ động hội nhập quốc tế; phát huy vai trò và vị thế của Việt Nam và Quốc hội Việt Nam trên các diễn đàn đa phương sau khi Quốc hội Việt Nam đăng cai rất thành công Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) trong năm 2015; đồng thời đóng góp tích cực vào sự hợp tác trong AIPA cũng như hợp tác khu vực.  Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Vương quốc Campuchia và thăm chính thức Myanmar có các Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội; Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Nguyễn Khắc Định, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội; Vũ Hồng Thanh, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội; Nguyễn Thúy Anh, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội; Võ Trọng Việt, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh của Quốc hội; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban thường trực Ban Kinh tế Trung ương Cao Đức Phát; Ủy viên Trung ương Đảng,Tổng kiểm toán nhà nước Hồ Đức Phớc; Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Cần Thơ Trần Quốc Trung. Tham gia đoàn còn có các lãnh đạo một số Bộ, ngành, địa phương, Đại sứ Việt Nam tại Lào, Campuchia và Myanmar./.
-----------------
