http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-viet-nam-va-trung-quoc-hop-tac-chong-toi-pham/407794.vnp
-----------------
Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc hợp tác chống tội phạm
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm và Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn tại lễ ký kết Bản ghi nhớ kết quả hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 25/9, tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam tổ chức lễ đón chính thức và hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc do ông Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng làm trưởng đoàn sang thăm chính thức Việt Nam. Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam chủ trì lễ đón. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Tô Lâm chúc mừng những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng đất nước mà nhân dân Trung Quốc đã đạt được và những thành tựu to lớn của Bộ Công an Trung Quốc trong thời gian qua, góp phần quan trọng giữ vững an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của đất nước. Bộ trưởng Tô Lâm và Bộ trưởng Quách Thanh Côn thống nhất đánh giá, trong những năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc nói riêng không ngừng mở rộng, phát triển, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác. Hai Bộ trưởng bày tỏ mong muốn mối quan hệ hợp tác giữa hai Bộ trong thời gian tới sẽ phát triển mạnh mẽ hơn, góp phần tăng cường tình hữu nghị, sự hợp tác toàn diện giữa hai nước. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm và Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn đã đồng chủ trì Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ 5 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc. Kết thúc hội nghị, hai bộ trưởng đã ký kết Bản ghi nhớ kết quả hội nghị. Hai bên cũng đề ra phương hướng hợp tác giữa hai bộ từ nay tới năm 2018. Hai bộ sẽ tiếp tục công tác trao đổi đoàn về các vấn đề cùng quan tâm trong lĩnh vực đảm bảo an ninh, thực thi pháp luật có liên quan tới hai nước. Hai bên tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch, phản động, đồng thời tăng cường hợp tác đấu tranh với các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, nhất là tội phạm khủng bố, tội phạm trên không gian mạng, tội phạm mua bán người, tội phạm ma túy.../.
-----------------
