http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-lhq-de-cao-ton-trong-va-tuan-thu-luat-phap-quoc-te/407715.vnp
-----------------
Việt Nam mong LHQ đề cao tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga trả lời phỏng vấn báo chí ngày 24/9 tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Bên lề Phiên thảo luận cấp cao Đại Hội đồng Liên hợp quốc khóa 71, diễn ra từ ngày 20-26/9, ngày 24/9, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã có buổi trả lời phỏng vấn các cơ quan báo chí, đánh giá về những điểm nổi bật trong phiên thảo luận này và sự tham gia đóng góp của Việt Nam. ​- Xin Đại sứ cho biết những vấn đề nổi bật được các nước quan tâm thảo luận tại Phiên thảo luận cấp cao của Đại hội đồng Liên hợp quốc từ 20-26/9/2016? Đại sứ Nguyễn Phương Nga: Phiên thảo luận cấp cao của Đại hội đồng Liên hợp quốc Khóa 71 là kỳ họp đầu tiên sau một năm thực hiện các định hướng lớn về phát triển như Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững, Chương trình Hành động Addis Ababa về Tài chính cho Phát triển, Thỏa thuận Paris về Biến đổi Khí hậu và Thỏa thuận Khung hành động Sendai về giảm rủi ro thiên tai. Diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới phục hồi chậm và không đồng đều, nhiều thách thức nghiêm trọng về an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, biến đổi khí hậu, dịch bệnh. khủng bố, cực đoan bạo lực, khủng hoảng di cư... kỳ họp lần này có chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs): Thúc đẩy toàn diện nhằm chuyển đổi thế giới.” Tại Phiên thảo luận chung cũng như các sự kiện cấp cao bên lề như Hội nghị cấp cao về giải quyết các làn sóng di cư và tị nạn quy mô lớn, Hội nghị cấp cao lần đầu tiên về kháng thuốc kháng sinh, Phê chuẩn để Thỏa thuận Paris sớm có hiệu lực, Cam kết đối với Quỹ xây dựng hòa bình, Nước - nguồn gốc của hòa bình, Kỷ niệm 30 năm Tuyên bố về Quyền Phát triển, Phụ nữ và trẻ em gái trong việc thực hiện SDGs… các nhà lãnh đạo đã thảo luận về các phương hướng, biện pháp tăng cường hợp tác trên cả ba trụ cột hoà bình, an ninh, phát triển và quyền con người vì hoà bình, thịnh vượng trên toàn cầu và bảo vệ hành tinh, tập trung vào 3 nội dung chính: Thứ nhất, các nhà lãnh đạo khẳng định cam kết triển khai thực hiện thành công SDGs. Nhiều ý kiến nhấn mạnh mối quan hệ gắn kết chặt chẽ giữa phát triển bền vững với hoà bình, an ninh và quyền con người, kêu gọi tăng cường hợp tác, thiết lập các quan hệ đối tác mới hiệu quả để xóa đói nghèo, bất bình đẳng, quản trị tốt và xây dựng xã hội hòa bình. Tại kỳ họp đã có 31 nước công bố phê chuẩn Thỏa thuận Paris về Biến đổi khí hậu, đưa tổng số nước đã phê chuẩn thoả thuận quan trọng này lên 60 nước. Các nhà lãnh đạo cũng nhất trí phối hợp hành động để ứng phó với tình trạng kháng thuốc kháng sinh, đe doạ sẽ cướp đi sinh mạng của 10 triệu người vào năm 2050 nếu không được khắc phục. Thứ hai, các nhà lãnh đạo bày tỏ quyết tâm tìm kiếm giải pháp cho các cuộc xung đột kéo dài, tăng cường nỗ lực chung đấu tranh chống khủng bố, xây dựng hòa bình, giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của xung đột và ngăn chặn xung đột, chấm dứt các cuộc khủng hoảng nhân đạo và ứng phó hiệu quả với dòng người di cư, tị nạn. Nhiều phát biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, giải quyết xung đột bằng biện pháp hoà bình, không sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực. Tại kỳ họp này, Đại hội đồngLiên hợp quốc đã nhất trí thông qua Tuyên bố New York về tị nạn và di cư, đề ra các biện pháp giải quyết vấn đề này. Thứ ba, các nước đều nhấn mạnh cần tiếp tục cải tổ Hội đồng Bảo an, Đại Hội đồng, hệ thống phát triển của Liên hợp quốc để tăng cường hiệu quả hoạt động của Liên hợp quốc, bảo đảm tính dân chủ, minh bạch, quyền tham gia bình đẳng và rộng rãi của tất cả các nước vào quá trình thảo luận, tham vấn và ra quyết sách đối với các nghị quyết, quyết định của Liên hợp quốc. - Xin Đại sứ cho biết những đóng góp của Đoàn Việt Nam vào kết quả kỳ họp lần này? Đại sứ Nguyễn Phương Nga: Đoàn Việt Nam tham dự Phiên thảo luận cấp cao của Đại hội đồngLiên hợp quốc Khóa 71 do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu. Kỳ họp diễn ra vào lúc ​Việt Nam triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII và Chương trình hành động của Hội nghị ngoại giao 29, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của ngoại giao đa phương và sự tham gia của Việt Nam tại Liên hợp quốc. Trên tinh thần đó, ​Việt Nam đã tích cực tham gia vào quá trình thương lượng, chuẩn bị các văn kiện quan trọng của kỳ họp. Tại Phiên thảo luận chung của Đại hội đồngvà tại Hội nghị Cấp cao Kỷ niệm 30 năm Tuyên bố Quyền Phát triển Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh thông điệp của Việt Nam về sự cần thiết phải “Tăng cường chủ nghĩa đa phương, tuân thủ luật pháp quốc tế vì hòa bình, hợp tác và phát triển,” khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò và hoạt động của Liên hợp quốc, mong muốn Liên hợp quốc đảm nhiệm tốt hơn nữa vai trò trung tâm trong thực hiện SDGs và đề cao việc tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đã chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ (MDG), khẳng định Việt Nam cam kết nghiêm túc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 đồng thời kêu gọi các nước phát triển thực hiện vai trò tiên phong hỗ trợ các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, về nguồn lực tài chính, nâng cao năng lực, chuyển giao công nghệ mới, tạo thuận lợi trong thương mại. - Dự Đại hội đồng cũng là dịp để lãnh đạo ta có tiếp xúc, hoạt động bên lề. Xin Đại sứ cho biết kết quả của những hoạt động này? Đại sứ Nguyễn Phương Nga: Trong dịp tham dự Kỳ họp cấp cao của Đại hội đồngLiên hợp quốc Khóa 71, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao các nước Bulgaria, Bỉ, Argentina, Hungary, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Italy và Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ để thúc đẩy hợp tác tại các diễn đàn của Liên hợp quốc cũng như quan hệ song phương. Trong dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng có cuộc tọa đàm với lãnh đạo hơn 25 doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ, trong đó có nhiều nhà đầu tư lớn tại Việt Nam, để trao đổi về chính sách phát triển kinh tế, thu hút đầu tư, thúc đẩy thương mại, triển khai các thỏa thuận thương mại tự do (FTA) của Việt Nam và các biện pháp phát huy vai trò của các doanh nghiệp Mỹ như một nhân tố tích cực, thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt-Mỹ phát triển thực chất, hiệu quả. Xin trân trọng cảm ơn Đại sứ!./.
-----------------
