http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-xuc-song-phuong-tai-new-york/407713.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp xúc song phương tại New York
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Ngoại trưởng Argentina Susana Mabel Malcorra. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Ngày 24/9, tại New York của Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Argentina Susana Mabel Malcorra, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy Pier Ferdinando Casini và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Italy Fabrizio Cicchitto và tham dự Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN. Trong cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Argentina Susana Mabel Malcorra, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Argentina, đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở khu vực Mỹ Latinh. Hai bên bày tỏ vui mừng quan hệ hợp tác song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực, nổi bật là trao đổi thương mại hai chiều duy trì đà tăng liên tục. Hai bên nhất trí, trong thời gian tới, cần thúc đẩy tăng cường trao đổi đoàn các cấp, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước; tiếp tục đàm phán, ký kết các văn kiện hợp tác song phương, nhằm tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho hợp tác song phương, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, hải quan, tài chính-ngân hàng, khoa học công nghệ, kiểm dịch động-thực vật. Trong cuộc tiếp Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy Pier Ferdinando Casini và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Italy Fabrizio Cicchitto, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2013. Phó Thủ tướng chúc mừng Italy trở thành Ủy viên Hội đồng Bảo an L​iên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc Hạ viện Italy hồi tháng Ba vừa qua hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), cũng như việc EU và Việt Nam tiến tới ký, triển khai Hiệp định Thương mại Tự do (FTA), tạo điều kiện cho quan hệ thương mại, kinh tế, đầu tư giữa hai nước phát triển. Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Italy đều đánh giá cao sự phát triển năng động của Việt Nam và tin tưởng rằng trong thời gian tới, Việt Nam tiếp tục là điểm đến hấp dẫn đối với nhiều doanh nghiệp và nhà đầu tư Italy. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Italy ủng hộ việc cần duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước ​Liên h​ợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Cũng trong ngày 24/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự hội nghị không chính thức của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (IAMM). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự hội nghị cấp Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Mỹ ngày 24/9. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Hội nghị tập trung bàn biện pháp triển khai các kế hoạch xây dựng Cộng đồng ASEAN; đẩy mạnh quan hệ với các đối tác, phối hợp lập trường ASEAN về các vấn đề tại ​Liên h​ợp quốc, trong đó có việc xem xét ứng cử viên của các nước ASEAN vào các cơ quan của ​Liên h​ợp quốc và các tổ chức quốc tế khác. Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN cũng họp phiên đặc biệt về phát triển bền vững, thông qua Tuyên bố chung, trong đó nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc để phối hợp thực hiện hiệu quả các Mục tiêu phát triển bền vững (MDG), xác định các lĩnh vực hợp tác ưu tiên tiềm năng và kế hoạch triển khai, kể cả việc xây dựng lộ trình hợp tác. Phát biểu tại các hội nghị trên, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh ASEAN cần đề ra những cách thức và biện pháp phù hợp để tiếp tục thực hiện hiệu quả Tầm nhìn ASEAN 2025 và các Kế hoạch triển khai cụ thể trên từng trụ cột cộng đồng và lĩnh vực; nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy, nhất là cơ chế giám sát và bảo đảm việc thực thi. Đồng thời, ASEAN cần tăng cường đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, đồng thời đẩy mạnh quan hệ giữa ASEAN với các đối tác; đề nghị gia tăng nỗ lực hợp tác khu vực và quốc tế nhằm thực hiện hiệu quả các Mục tiêu phát triển bền vững và ứng phó với những thách thức xuyên quốc gia. Nhân dịp này, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN cũng đã họp với Bộ trưởng Ngoại giao các nước thuộc Liên minh Thái Bình Dương (PA) gồm Chile, Colombia, Mexico và Peru. Hội nghị đã tập trung bàn biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN với PA; thông qua Tài liệu khung về hợp tác ASEAN-PA, trong đó đề ra 4 lĩnh vực hợp tác ưu tiên là kinh tế, giáo dục và giao lưu nhân dân, khoa học - công nghệ và sáng tạo, phát triển bền vững, đồng thời xác định các hoạt động cụ thể và cơ chế triển khai./.
-----------------
