http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-chu-nghia-da-phuong-tuan-thu-luat-phap-quoc-te/407707.vnp
-----------------
Tăng cường chủ nghĩa đa phương, tuân thủ luật pháp quốc tế
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Nguyễn Hữu Hoàng/TTXVN) Sáng 24/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt Chính phủ Việt Nam có bài phát biểu tại phiên họp theo khuôn khổ tuần thảo luận cấp cao thường niên của Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 71. Bài phát biểu của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh có thông điệp "Tăng cường chủ nghĩa đa phương, tuân thủ luật pháp quốc tế vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững." Trong bài, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã trình bày những quan tâm và đóng góp của Việt Nam về các vấn đề khu vực và quốc tế đang nổi cộm hiện nay. Về tình hình thế giới, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh xu thế cải cách, đổi mới sáng tạo, tái cơ cấu nền kinh tế tại nhiều quốc gia và quá trình quốc tế hóa đang tạo ra các cơ hội lớn về thúc đẩy hợp tác, liên kết khu vực và toàn cầu. Trong năm 2015, việc Liên hợp quốc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững, Chương trình hành động Addis Ababa về Tài chính cho Phát triển, Thỏa thuận Paris về Biến đổi khí hậu và Khung hành động Sendai về giảm rủi ro thiên tai không chỉ nhằm giải quyết và ứng phó với các thách thức trước mắt, mà còn tạo động lực mới cho các mối quan hệ đối tác thực chất, hiệu quả, tạo cơ sở bền vững hơn cho hòa bình và thịnh vượng chung. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ quan ngại trước việc kinh tế thế giới phục hồi chậm, chủ nghĩa bảo hộ gia tăng, các thách thức ngày càng nghiêm trọng về an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, cạn kiệt tài nguyên, biến đổi khí hậu, thiên tai, bệnh dịch... đang tác động tiêu cực, sâu rộng tới nhiều quốc gia. Bên cạnh đó, ông cũng nêu lên tình trạng bất ổn, bạo lực, xung đột, khủng bố gia tăng ở nhiều nơi và tư duy đề cao sức mạnh, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực tiếp tục là mối đe dọa đối với hòa bình, an ninh quốc tế. Trước tình hình trên, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh kêu gọi các nước chung tay nỗ lực “tăng cường chủ nghĩa đa phương, tuân thủ luật pháp quốc tế vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững;” đồng thời nhấn mạnh cần tăng cường vai trò của các cơ chế đa phương, nhất là Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác và hỗ trợ các nước thực hiện thành công những Mục tiêu phát triển bền vững (SDG). Phó Thủ tướng cho rằng luật pháp quốc tế là yếu tố căn bản cho một kiến trúc an ninh quốc tế ổn định và các chính sách, biện pháp áp đặt, đơn phương, cường quyền, sử dụng vũ lực đang gây căng thẳng, đối đầu, cản trở nỗ lực giải quyết tranh chấp, xung đột bằng biện pháp hòa bình. Vì vậy, Phó Thủ tướng nhấn mạnh việc tuân thủ luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc là yếu tố nền tảng cho hoà bình, an ninh quốc tế; đồng thời đề nghị Liên hợp quốc cần tăng cường ngoại giao, phòng ngừa, giải quyết tranh chấp bằng những biện pháp hòa bình như đã được quy định rõ tại Điều 33 Hiến chương Liên hợp quốc. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh chủ nghĩa đa phương, luật pháp quốc tế, hoà bình, hợp tác và phát triển là những nhân tố cốt yếu để xây dựng một khu vực châu Á -Thái Bình Dương hòa bình, ổn định và thịnh vượng, tuy nhiên khu vực này lại đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ xung đột, nhất là tại bán đảo Triều Tiên và Biển Đông, đe dọa hòa bình, an ninh và thịnh vượng chung. Về vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam cam kết thực hiện thành công các SDG; thông báo Việt Nam đang hoàn tất các thủ tục để sớm phê chuẩn Thoả thuận Paris về Biến đổi khí hậu; đề nghị mỗi quốc gia cần đưa quan điểm bền vững trở thành định hướng thường xuyên, lâu dài, lồng ghép các SDG vào mọi chiến lược và chương trình quốc gia, trong đó con người luôn ở vị trí trung tâm. Phó Thủ tướng cũng kêu gọi các nước phát triển hỗ trợ về tài chính, nâng cao năng lực, chuyển giao công nghệ mới, tạo thuận lợi trong thương mại cho các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam. Cuối cùng, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam sẽ nỗ lực đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới; thông báo Việt Nam đã quyết định ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021 và sẽ tăng cường tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc./.
-----------------
