http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tuyen-bo-khai-mac-dai-hoi-the-thao-bai-bien-chau-a/407703.vnp
-----------------
Thủ tướng tuyên bố khai mạc Đại hội Thể thao bãi biển châu Á
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu, tuyên bố khai mạc Đại hội. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đúng 20 giờ 10 phút tối 24/9 tại Quảng trường Công viên Biển Đông, thành phố biển Đà Nẵng, Lễ khai mạc Đại hội Thể thao bãi biển châu Á lần thứ năm (Asia Beach Game-ABG 5) đã diễn ra trang trọng, tưng bừng và đặc sắc. Khoảng 4.600 huấn luyện viên, vận động viên từ 45 đoàn thể thao quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia tranh tài trong 14 môn thi đấu của Đại hội. Hoạt động thể thao đáng chú ý này thu hút gần 400 phóng viên; trong đó có khoảng 170 phóng viên quốc tế, tới tham gia tác nghiệp. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và thay mặt nước chủ nhà Việt Nam, tuyên bố khai mạc sự kiện thể thao tầm cỡ châu lục này. Cùng dự lễ khai mạc còn có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Du lịch và Thể thao, Trưởng ban chỉ đạo Đại hội ABG 5 Nguyễn Ngọc Thiện; tiến sỹ Thomas Bach, Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC); Hoàng thân Sheikh Ahmad Al-Fahad Al- Sabah, Chủ tịch Hội đồng Olympic Châu Á (OCA); Phó Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Tanasak Patimaprakorn và đại diện lãnh đạo ngành văn hóa, thể thao, du lịch các quốc gia: Thái Lan, Lào, Campuchia và đại diện lãnh đạo Tổ chức du lịch thế giới. ABG là một trong những Đại hội thể thao lớn nhất châu lục do OCA sáng lập và tổ chức theo chu kỳ 2 năm một lần. Kỳ Đại hội đầu tiên diễn ra tại Bali của Indonesia vào năm 2008. Với slogan “Tỏa sáng đại dương, tương lai tươi sáng,” ABG 5 năm 2016 muốn truyền tải thông điệp về đất nước Việt Nam tươi đẹp và hiếu khách, đoàn kết trong thế giới hòa bình hướng tới tương lai tươi sáng. Sau lễ diễu hành của các đoàn vận động viên, huấn luyện viên là nghi thức chào cờ, quốc ca nước chủ nhà Việt Nam. Trưởng ban chỉ đạo Đại hội ABG 5, ông Nguyễn Ngọc Thiện và đại diện chính quyền thành phố Đà Nẵng - ​nơi diễn ra ABG 5 đã phát biểu tại lễ khai mạc, nêu rõ, hưởng ứng lời kêu gọi của OCA về các hoạt động thể thao bãi biển châu Á, Việt Nam đã tích cực tham gia các Đại hội thể thao bãi biển châu Á. Thời gian qua, chính quyền thành phố Đà Nẵng và các bộ, ngành liên quan đã nỗ lực tổ chức, chuẩn bị mọi công việc cần thiết cho một kỳ Đại hội thành công rực rỡ và cho đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị đã hoàn thành, sẵn sàng phục vụ mọi hoạt động của Đại hội. Sau tuyên bố khai mạc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, thay mặt cho quốc gia chủ nhà là phần tuyên thệ của đại diện các vận động viên và đội ngũ trọng tài về một kỳ Đại hội tuân thủ mọi quy định về thi đấu thể thao, một kỳ Đại hội ABG 5 công bằng, khách quan với tinh thần thể thao cao thượng. Tiếp đó là phần nghi lễ truyền thống rước đuốc Đại hội - nghi lễ được chờ đợi nhất của đêm khai mạc. Khán giả đã chứng kiến màn rước đuốc hết sức ấn tượng với hình thức từ biển vào bờ. Ngọn lửa ABG 5 được truyền tay từ 5 người ngư dân Đà Nẵng từ ngoài khơi tiến vào bờ, tới tay 5 vận động viên tiêu biểu của nền thể thao Việt Nam. Dẫn đầu đoàn vận động viên rước đuốc là xạ thủ vừa đoạt tấm huy chương vàng ở nội dung 10m súng ngắn hơi và tấm huy chương bạc 50m súng ngắn tại Thế vận hội Olympic 2016 Hoàng Xuân Vinh. Người xạ thủ với khí phách kiên cường đã trở thành hình tượng tiêu biểu của thể thao Việt Nam cũng chính là vận động viên vinh dự thắp sáng đài đuốc của Đại hội. Sau phần Lễ, với chủ đề "Tỏa sáng đại dương - rực sáng tương lai," phần Hội của đêm khai mạc là chương trình nghệ thuật đặc biệt có tựa đề “biển gọi” gồm nhiều tiết mục ca múa nhạc, tạp kỹ thể hiện những nét văn hóa đặc sắc của người ngư dân vùng biển Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung cũng như khát vọng về sự đoàn kết cùng nhau xây dựng một ngôi nhà chung châu Á - hòa bình và thân thiện. Theo kế hoạch, ABG 5 gồm 14 môn thi đấu với 22 phân môn và 165 bộ huy chương. Đoàn Việt Nam sẽ tham dự đầy đủ các môn thi và hầu hết nội dung thi đấu. Mục tiêu của đoàn Việt Nam ở ABG 5 là xếp trong tốp dẫn đầu, so với vị trí thứ năm tại ABG 4 diễn ra tại Phuket, Thái Lan năm 2014. Vinh dự khi được Chính phủ và Ủy ban Olympic châu Á tin tưởng lựa chọn là nơi đăng cai ABG 5, chính quyền và nhân dân thành phố đã nỗ lực cao nhất, dành mọi ưu tiên và điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, nguồn nhân lực, cùng với Ban tổ chức ABG 5 Trung ương bảo đảm cho sự kiện quan trọng này diễn ra tốt đẹp. Theo Ban tổ chức, đến nay có hơn 1.500 tình nguyện viên đã sẵn sàng chào đón, phục vụ các quan khách, vận động viên, huấn luyện viên… Cơ sở vật chất phục vụ thi đấu gồm trên 340 lều chức năng, hệ thống khán đài, đèn chiếu sáng, các trang thiết bị chuyên môn... đã được triển khai và hoàn thành đúng tiến độ, sẵn sàng đưa vào phục vụ 22 phân môn thi đấu. Hơn 2 tháng qua, gần 700 người, bao gồm các nghệ sỹ, diễn viên ở các đoàn nghệ thuật, vận động viên, huấn luyện viên đã miệt mài tập luyện để mang đến những tiết mục hoàn chỉnh nhất, góp phần vào sự thành công chung của một kỳ Đại hội thể thao biển lớn nhất châu lục. Dự kiến, các môn bóng chuyền, bóng ném, cầu mây diễn ra ở bãi biển Mỹ Khê. Môn điền kinh sẽ thi đấu ở bãi tắm Sơn Thủy. Công viên Biển Đông là nơi diễn ra các môn: võ cổ truyền Việt Nam, đá cầu, vật, bóng nước, rowing ven biển, bóng đá, thể hình, bóng rổ 3x3, Muay Thái… Hai môn bóng gỗ và bi sắt thi đấu tại giao điểm đường Phạm Văn Đồng và Võ Nguyên Giáp. Sự kiện thể thao quy mô lớn này không chỉ là dịp phát triển các môn thể thao bãi biển mà còn là cơ hội vàng để quảng bá hình ảnh du lịch Đà Nẵng. Do đó, thành phố lựa chọn chu đáo các cơ sở phục vụ lưu trú, ăn ở cho quan chức, các đoàn thể thao với trên 3.000 phòng tại 43 khách sạn trên địa bàn thành phố. Bên cạnh đó, tại thời điểm này, Đà Nẵng còn tổ chức nhiều hoạt động phụ trợ, với những sự kiện, lễ hội văn hóa, ẩm thực đặc sắc nhằm tạo điều kiện cho huấn luyện viên, vận động viên, trọng tài có cơ hội tham gia giải trí sau những ngày thi đấu căng thẳng và được hòa mình giao lưu văn hóa cùng người dân bản địa. Sở Du lịch Đà Nẵng cũng giới thiệu các chùm tour đặc trưng, trong đó có một số tour miễn phí tham quan các danh lam, thắng cảnh của thành phố cho các phóng viên quốc tế. Thời gian này, Sở Công Thương thành phố cho biết cũng tổ chức chương khuyến mại tại một số chợ, với mức giảm giá từ 25-50% cho mặt hàng lưu niệm, sảm phẩm ẩm thực... nhằm kích cầu tiêu dùng, xúc tiến quảng bá thương hiệu sản phẩm, dịch vụ của Đà Nẵng. Trong khi đó, không hút thuốc lá là khuyến cáo và kêu gọi của Bộ Y tế dành cho mọi người tham dự Đại hội ABG 5... Lễ bế mạc ABG 5 sẽ diễn ra vào ngày 3/10 tới./.
-----------------
