http://www.vietnamplus.vn/malaysia-keo-dai-lenh-gioi-nghiem-tren-vung-bien-giap-philippines/407691.vnp
-----------------
Malaysia kéo dài lệnh giới nghiêm trên vùng biển giáp Philippines
-----------------
Lực lượng an ninh ở Đông Sabah-ESSZONE. (Nguồn: themalaysiantimes.com) Hãng Bernama đưa tin lệnh giới nghiêm áp dụng tại vùng biển thuộc Khu vực An ninh Đông Sabah (ESSZone), bang Sabah của Malaysia, đã được kéo dài đến ngày 10/10 tới sau khi hết hiệu lực vào ngày 24/9. Cảnh sát trưởng bang Sabah Abdul Rashid Harun cho biết lệnh giới nghiêm trên liên quan đến vùng biển của 7 huyện phía Đông của bang này, bao gồm Tawau, Semporna, Kunak, Lahad Datu, Kinabatangan, Sandakan và Beluran. Với lệnh giới nghiêm này, cư dân ở các khu vực trên được yêu cầu ở trong nhà trong khoảng thời gian từ 19 giờ tối hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau. Các trường hợp khẩn cấp hoặc ngư dân muốn ra khơi vào thời gian giới nghiêm phải được cảnh sát trưởng các huyện cho phép. Mục đích của lệnh giới nghiêm là ngăn ngừa các tay súng xâm nhập vùng biển thuộc ESSZone, đe dọa an toàn của các nhà nghiên cứu và du khách quốc tế. Theo ông Abdul Rashid, lệnh giới nghiêm được kéo dài cũng nhằm bảo đảm an toàn tính mạng cũng như tài sản cho người dân trong khu vực. Ông Abdul Rashid cho biết, căn cứ vào thông tin mà cảnh sát nhận được, các nhóm phiến quân tại khu vực miền Nam Philippines chuyên bắt cóc đòi tiền chuộc, trong đó có nhóm Abu Sayyaf, đang tìm cách xâm nhập ESSZone để thực hiện các vụ phạm tội xuyên biên giới./.
-----------------
