http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-ioc-va-oca-ung-ho-ho-tro-ve-the-thao/407667.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn IOC và OCA ủng hộ, hỗ trợ về thể thao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trước thềm lễ khai mạc Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ năm-năm 2016 (Asia Beach Games-ABG 5), chiều 24/9, tại thành phố biển Đà Nẵng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp tiến sỹ Thomas Bach, Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Hoàng thân Sheikh Ahmad Al- Fahad Al- Sabah, Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á (OCA). Phát biểu tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ​chào mừng Ngài Chủ tịch IOC và Ngài Chủ tịch OCA đến tham dự Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ năm tại Đà Nẵng và thăm Việt Nam. Đề nghị IOC và OCA tích cực hơn nữa giúp đỡ Việt Nam tổ chức thành công sự kiện thể thao quy mô lớn này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ quan tâm và hỗ trợ chu đáo để Đà Nẵng thực hiện tốt vai trò đăng cai ABG 5. Cảm ơn các tổ chức IOC và OCA đã quan tâm ủng hộ, hỗ trợ tích cực về nhiều mặt cho thể thao Việt Nam trong những năm qua, Thủ tướng nêu rõ, trong điều kiện kinh tế còn khó khăn, trình độ phát triển chung của nền thể thao Việt Nam còn ở mức thấp, song phát huy tinh thần tự lực, tự cường, thể thao Việt Nam đã khắc phục khó khăn, đạt được nhiều thành tích cả trong quá khứ và hiện tại (tiêu biểu như thành tích tại Olympic và Paralympic 2016 vừa qua). Phong trào thể dục, thể thao quần chúng và trong nhà trường ở Việt Nam cũng được phổ biến rộng rãi, cùng với quá trình toàn cầu hóa, thể thao Việt Nam đang hội nhập mạnh mẽ với thể thao thế giới. Trên tinh đó, Thủ tướng mong muốn IOC và OCA ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam về tài chính, nhân lực, nhất là hỗ trợ nghiên cứu, xây dựng và áp dụng mô hình phù hợp để phát triển hơn nữa thể thao học đường, thể thao quần chúng. IOC, OCA tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ, nhất là nghiên cứu, định hướng phát triển phù hợp với điều kiện Việt Nam, đặc biệt là thể thao cho thế hệ trẻ. Thủ tướng đề nghị IOC và OCA tiếp tục quan tâm giúp đỡ và tư vấn để thể thao Việt Nam phát triển phù hợp với điều kiện Việt Nam và hội nhập với nền thể thao thành tích cao của thế giới và khu vực trong thời gian tới. Vui mừng đến thăm Việt Nam, gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và thăm thành phố biển Đà Nẵng xinh đẹp nhân dịp tổ chức ABG 5, các vị Chủ tịch IOC và OCA đánh giá cao công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam đối với sự kiện này và tin tưởng Đại hội sẽ thành công tốt đẹp. Nhấn mạnh ABG là sự kiện được IOC và OCA hết sức quan tâm, hai Ngài Chủ tịch IOC và OCA trân trọng cảm ơn chủ nhà Việt Nam và thành phố Đà Nẵng và cho rằng thành công của ABG 5 sẽ đóng góp tích cực vào việc phát triển thể thao châu Á và thế giới. Khẳng định Việt Nam là một trong những thành viên quan trọng của IOC và OCA với vị thế thể thao ngày càng cao trên trường thể thao thế giới, Chủ tịch IOC và Chủ tịch OCA chúc mừng Việt Nam với thành tích tấm Huy chương Vàng Olympic môn Bắn súng và trở thành một trong 4 quốc gia châu Á đoạt huy chương vàng tại Thế vận hội thể thao lớn nhất thế giới Olympic năm 2016. Nhấn mạnh, đầu tư cho thể thao không chỉ là phục vụ phát triển thể chất cho người dân mà còn đem lại những hiệu ứng mạnh mẽ trong quảng bá hình ảnh, vị thế và phát triển kinh tế đất nước, nhất là du lịch, Chủ tịch IOC và Chủ tịch OCA cũng cho biết sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Việt Nam trong thúc đẩy thể thao thành tích cao cũng như thể thao quần chúng, trong đó bao gồm cả đào tạo, huấn luyện vận động viên và thi đấu quốc tế; đồng thời tiếp tục tham vấn một cách hiệu quả cho hướng đi của thể thao Việt Nam trong tương lai./.
-----------------
