http://www.vietnamplus.vn/van-phong-trung-uong-dang-viet-namlao-tang-cuong-hop-tac/447749.vnp
-----------------
Văn phòng Trung ương Đảng Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại V​ientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào nhân Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam​-Lào, Lào​-Việt Nam 2017, sáng 23/5, đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Bùi Văn Thạch, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng (NDCM) Lào, do đồng chí Chanthaboun Rattanavong, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng NDCM Lào, làm Trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau khái quát tình hình phát triển kinh tế, xã hội của hai nước trong thời gian qua; trao đổi và đánh giá Kế hoạch Hợp tác giai đoạn 2011-2016; thảo luận nội dung và chuẩn bị ký kết Kế hoạch Hợp tác giai đoạn 2017-2020 giữa hai Văn phòng Trung ương Đảng; thảo luận về công tác phối hợp, chuẩn bị tổ chức triển lãm “Quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt Việt Nam​-Lào, Lào​-Việt Nam” tại Hà Nội và Vi​entiane. Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai văn phòng trong 5 năm qua ngày càng đi vào thực chất, đạt nhiều kết quả tích cực, cụ thể. Hai bên luôn chú trọng tới việc trao đổi đoàn nhằm tăng cường học hỏi lẫn nhau các kinh nghiệm trong công tác tham mưu và phục vụ Trung ương Đảng hai nước. [Khánh thành Khu Di tích lịch sử cách mạng Việt Nam-Lào vào tháng 7] Hai văn phòng cũng thường xuyên trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng, tổ chức các chương trình làm việc; thẩm định, tổ chức thực hiện, đánh giá các đề án, nghị quyết trung ương; kinh nghiệm về xây dựng tổ chức bộ máy, quy chế làm việc, công tác cán bộ của văn phòng... Quang cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong hoạt động hợp tác và bồi dưỡng nghiệp vụ công tác văn phòng và triển khai dự án đầu tư xây dựng, hai bên đánh giá cao việc Dự án hỗ trợ ứng dụng công nghệ thông tin tại các cơ quan Trung ương Đảng NDCM Lào và Dự án Nhà Văn hóa Kaysone Phomvihane tại tỉnh Savannakhet đã được hoàn thành, đưa vào sử dụng với cơ sở hạ tầng đồng bộ, trang thiết bị hiện đại, đáp ứng được nhu cầu sử dụng cả trước mắt và lâu dài. Đây là những dự án, công trình tiêu biểu đánh dấu tình hữu nghị thắm thiết giữa hai Đảng, hai nước Việt-Lào.  Hai bên nhấn mạnh các kết quả hợp tác nói trên không chỉ góp phần nâng cao chất lượng công tác tham mưu, phục vụ lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước nói chung, mà còn giúp vun đắp, củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào​-Việt Nam nói riêng. Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục kế thừa và phát triển kết quả hợp tác các giai đoạn trước, tập trung hỗ trợ thực hiện những nhiệm vụ quan trọng nhiệm kỳ này của hai Văn phòng Trung ương Đảng hai nước trong công tác tham mưu, phục vụ hai Trung ương Đảng, hướng tới mục tiêu không ngừng củng cố, vun đắp, phát triển mối quan hệ tốt đẹp, bền chặt giữa hai Văn phòng. Theo kế hoạch, chiều cùng ngày, đoàn sẽ được đồng chí Khamphan Phommathat, Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh Văn phòng Trung ương đảng NDCM Lào tiếp thân mật./.
-----------------
