http://www.vietnamplus.vn/thanh-uy-thanh-pho-ho-chi-minh-khai-mac-hoi-nghi-lan-thu-7/407649.vnp
-----------------
Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh khai mạc hội nghị lần thứ 7
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 24/9, Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa X đã khai mạc dưới sự chủ trì của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Hội nghị lần này tập trung thảo luận, góp ý và quyết định Quy chế làm việc của Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực Thành ủy khóa X; Quy chế làm việc của Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khóa X; 7 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X về 7 Chương trình đột phá (gồm: chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; cải cách hành chính; nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh của nền kinh tế thành phố đáp ứng yêu cầu hội nhập; giảm ô nhiễm môi trường; giảm ngập nước; giảm ùn tắc giao thông, giảm tai nạn giao thông; chỉnh trang và phát triển đô thị). Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố lần thứ X đã đề ra 7 chương trình đột phá nhằm khẳng định quyết tâm chính trị của Đảng bộ Thành phố phát huy mọi nguồn lực, tập trung giải quyết các vấn đề bức xúc đang cản trở trực tiếp đến mục tiêu tăng trưởng kinh tế và cải thiện dân sinh, đồng thời tạo tiền đề giải quyết những vấn đề có tính chiến lược, căn cơ, để thực hiện có hiệu quả mục tiêu phát triển Thành phố nhanh và bền vững. Theo ông Tất Thành Cang, trong nhiệm kỳ 2010-2015, Thành phố đã tập trung thực hiện 6 Chương trình đột phá, đạt được những kết quả bước đầu quan trọng. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, việc thực hiện các chương trình, nhiệm vụ nêu trên còn có những hạn chế, yếu kém cần được khắc phục như nguồn nhân lực chất lượng cao và đào tạo nghề chưa đáp ứng yêu cầu; cải cách hành chính đạt hiệu quả chưa cao, hiệu quả, hiệu lực quản lý Nhà nước của bộ máy chính quyền còn hạn chế. Các chính sách, giải pháp hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế chưa tạo được sự đột phá. Tình trạng ùn tắc giao thông đô thị chưa được khắc phục tốt; việc đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng, chỉnh trang đô thị chưa theo kịp yêu cầu phát triển… Từ thực tế trên, ông Tất Thành Cang đề nghị, Hội nghị lần này tập trung phân tích sâu những việc làm được, những hạn chế, yếu kém để từ đó đề ra nhiệm vụ, giải pháp thực hiện có hiệu quả 7 Chương trình đột phá nhằm nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh của kinh tế Thành phố đáp ứng yêu cầu hội nhập; giải quyết các vấn đề xã hội bức xúc về ùn tắc giao thông, ngập nước, ô nhiễm môi trường; chỉnh trang và phát triển đô thị, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước; đảm bảo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập kinh tế quốc tế, xây dựng Thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X đề ra. Tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã trình bày dự thảo về 7 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X về 7 Chương trình đột phá. Về Chương trình nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh của kinh tế Thành phố đáp ứng yêu cầu hội nhập, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết mục tiêu chủ yếu là duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế Thành phố cao và ổn định; chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế từ chiều rộng sang chiều sâu, trọng tâm là phát triển kinh tế tri thức, tăng trưởng xanh, chuyển dịch cơ cấu kinh tế hợp lý... Xây dựng thành phố thông minh, năng động, hiện đại với khả năng kết nối sâu sắc vào chuỗi giá trị khu vực và quốc tế, cạnh tranh với các thành phố lớn của châu Á; là điểm nhấn về thu hút đầu tư và khởi nghiệp; phát huy vai trò nguồn nhân lực chất lượng cao. Đối với Chương trình cải cách hành chính, ông Nguyễn Thành Phong, cho biết mục tiêu đến năm 2020, T hành phố xây dựng chính quyền điện tử phù hợp với đô thị đặc biệt, có mô hình hiệu quả cho từng cấp phường xã thị trấn, quận huyện, sở ban ngành, đảm bảo công khai minh bạch; tạo môi trường kinh doanh bình đẳng, thông thoáng, thuận lợi, minh bạch nhằm giảm thiểu chi phí về thời gian và kinh phí cho người dân, doanh nghiệp. Với chương trình được xây dựng mới là Chương trình chỉnh trang và phát triển đô thị, theo ông Nguyễn Thành Phong, mục tiêu chủ yếu là tập trung nguồn vốn đầu tư để chỉnh trang và phát triển đô thị, phấn đấu hoàn thành việc di dời toàn bộ nhà ở trên và ven kênh rạch, tổ chức lại cuộc sống dân cư tốt hơn; xây mới, thay thế chung cư cũ hư hỏng, xuống cấp; xây dựng và phát triển các khu đô thị mới đồng bộ, văn minh, hiện đại. Ông Nguyễn Thành Phong cũng đã trình bày các mục tiêu chủ yếu và chỉ tiêu cụ thể của các chương trình hành động đối với các Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực với 6 chương trình nhánh theo từng lĩnh vực gồm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho hệ thống chính trị, ngành y tế, giáo dục đại học cao đẳng, đào tạo nghề, đội ngũ doanh nhân, văn hóa, thể dục thể thao; các Chương trình giảm ô nhiễm môi trường; giảm ngập nước; giảm ùn tắc giao thông, giảm tai nạn giao thông. Hội nghị diễn ra trong hai ngày 24-25/9 với các phần thảo luận tại tổ và hội trường./.
-----------------
