http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-on-dinh-lanh-manh-voi-trung-quoc/407648.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ ổn định, lành mạnh với Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 24/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn nhân dịp sang thăm Việt Nam và đồng chủ trì Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ năm giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Quách Thanh Côn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, chúc chuyến thăm của Bộ trưởng Quách Thanh Côn thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy mối quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục duy trì đà phát triển và đạt được nhiều tiến triển mới. Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, cùng đang trong giai đoạn quan trọng của công cuộc đổi mới và cải cách mở cửa. Hoạt động giao lưu, gặp gỡ cấp cao được duy trì thường xuyên; hợp tác giữa hai Đảng, giữa các Bộ, ngành và địa phương hai nước tiếp tục được thúc đẩy đi vào chiều sâu; hợp tác thực chất trên các lĩnh vực có những tiến triển mới; giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước tiếp tục được tăng cường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam chủ trương coi trọng phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc. Hai Đảng, hai nước có lợi ích chung trong việc bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác để xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước cho rằng, trong tổng thể quan hệ hai nước, việc tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật có ý nghĩa và vai trò quan trọng góp phần tăng cường tin cậy giữa hai nước, cũng như sự nghiệp xây dựng và phát triển của mỗi nước. Những lĩnh vực này luôn được Lãnh đạo cấp cao hai nước chú trọng thúc đẩy. Vừa qua, hai bên đã đạt được nhận thức chung quan trọng về việc tăng cường trao đổi chiến lược, gia tăng tin cậy chính trị, làm sâu sắc hợp tác cùng có lợi, kiểm soát và xử lý thỏa đáng những bất đồng còn tồn tại và các vấn đề nảy sinh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Bộ Công an hai nước đã hợp tác chặt chẽ, triển khai có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác; chủ động phối hợp đấu tranh với các loại tội phạm, nhất là tội phạm công nghệ cao, ma túy, mua bán người, tiền giả...; hoan nghênh Bộ Công an hai nước ký kết nhiều văn bản hợp tác tại Hội nghị phòng, chống tội phạm lần này. Chủ tịch nước lưu ý, trong năm 2017, cả Việt Nam và Trung Quốc đều có những sự kiện quan trọng - Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao APEC, Trung Quốc tổ chức Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 19. Do vậy, việc tăng cường hợp tác về an ninh, giao lưu giữa các lực lượng chấp pháp của hai bên là phù hợp với nhu cầu và lợi ích chung. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ; các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Quách Thanh Côn chuyển tới Chủ tịch nước lời thăm hỏi, chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Bí thư Ủy ban Chính pháp Mạnh Kiến Trụ. Bộ trưởng Quách Thanh Côn bày tỏ đồng tình với những đánh giá của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về những nội dung chính trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Bộ trưởng Quách Thanh Côn nhấn mạnh, cơ chế hợp tác phòng, chống tội phạm giữa Bộ Công an hai nước là một trong những nội dung hợp tác góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Tại hội nghị lần này, hai bên trao đổi sâu về các lĩnh vực chống khủng bố, phòng chống tội phạm xuyên biên giới, an ninh mạng, đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ..., đồng thời ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng. Nhằm kế thừa và phát huy cơ chế này, Bộ Công an hai nước cũng đặt mục tiêu mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực mới, với những nội dung phong phú. Bộ trưởng Quách Thanh Côn cho biết thêm, trong chuyến thăm lần này, Bộ trưởng có kế hoạch đi thăm Hải Phòng, khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc tìm hiểu cơ hội đầu tư vào Hải Phòng./.
-----------------
