http://www.vietnamplus.vn/doan-thanh-nien-can-quan-tam-hon-den-khoi-nghiep-cho-thanh-nien/407651.vnp
-----------------
Đoàn Thanh niên cần quan tâm hơn đến khởi nghiệp cho thanh niên
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân với các lãnh đạo Trung ương Đoàn. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 24/9, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có buổi làm việc với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Tại buổi làm việc, ghi nhận những kết quả công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi đã đạt được trong 8 tháng qua, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, trong thời gian tới, tổ chức Đoàn cần quan tâm hơn nữa đến công tác khởi nghiệp cho thanh niên, góp phần nâng tổng số doanh nghiệp trẻ lên 3,6 triệu doanh nghiệp. Đánh giá việc xây dựng hợp tác xã kiểu mới là mô hình khởi nghiệp tốt cho thanh niên, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Đoàn Thanh niên phối hợp với Liên minh Hợp tác xã cùng với Hội Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh, Hội Nông dân rà soát lại việc xây dựng hợp tác xã kiểu mới. Bên cạnh đó, phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc các tỉnh, thành miền núi làm tốt hơn nữa công tác chăm sóc, giáo dục thanh thiếu niên, nhất là các vùng dân tộc thiểu số. Thực hiện chủ đề công tác năm “Tuổi trẻ xung kích, sáng tạo xây dựng và bảo vệ Tổ quốc,” 8 tháng qua của năm 2016, các cấp bộ Đoàn trong cả nước đã tích cực tổ chức các hoạt động chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng với đợt sinh hoạt chính trị trong cán bộ, đoàn viên, thanh niên. Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè 2016 với chủ đề “Tuổi trẻ chung tay xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị” được triển khai với Chương trình “Tiếp sức mùa thi” và 4 chiến dịch “Mùa hè xanh," “Hoa phượng đỏ,” “Kỳ nghỉ hồng,” “Hành quân xanh” đạt được nhiều kết quả tích cực. Trong chiến dịch tình nguyện Hè, các cấp bộ Đoàn đã sửa chữa, xây mới 848 cầu giao thông, 3079 km đường nông thôn; tư vấn, tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật cho gần 112 nghìn thanh niên nông thôn; tham gia xây dựng trên 5 nghìn con đường, tuyến phố sáng-xanh-sạch-đẹp. 100% Tỉnh, Thành đoàn tổ chức Lễ thắp nến tri ân, dâng hương hoa, tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ vào tháng 7/2016; tổ chức khám bệnh miễn phí cho gần 390.000 lượt dân. Các cấp bộ Đoàn tiếp tục triển khai các nguồn vốn vay hỗ trợ thanh niên phát triển kinh tế, giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo. Đến nay, tổng nguồn vốn vay ủy thác từ Ngân hàng chính sách xã hội qua Đoàn Thanh niên quản lý là trên 17 tỷ đồng, với hơn 810.000 hộ vay. Tổng nguồn vốn Quỹ Quốc gia về việc làm do Trung ương Đoàn điều hành và quản lý đạt 72 tỷ đồng, đang triển khai thực hiện tại 61 Tỉnh, Thành đoàn với 1.420 dự án. Về một số nhiệm vụ trọng tâm công tác cuối năm 2016, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Nguyễn Mạnh Dũng cho biết các cấp bộ Đoàn tiếp tục triển khai đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong đoàn viên, thanh niên với chủ đề “Nghị quyết Đại hội Đảng XII và hành động của tuổi trẻ”, phấn đấu tập trung tuyên truyền có hiệu quả trong thanh niên. Triển khai có hiệu quả phong trào trong các đối tượng thanh niên, các hoạt động chăm lo đồng hành với thanh thiếu nhi, người dân có hoàn cảnh khó khăn. Tổ chức tốt các chương trình “Tiếp sức đến trường.” Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp; tuyên truyền về Hiệp định TPP, Cộng đồng ASEAN. Nâng cao chất lượng đoàn viên, củng cố và nâng cao chất lượng hoạt động Đoàn./.
-----------------
