http://www.vietnamplus.vn/vietlao-tang-cuong-hop-tac-nganh-cong-thuong-va-nang-luong/407580.vnp
-----------------
Việt-Lào tăng cường hợp tác ngành công thương và năng lượng
-----------------
Phó Thủ tướng Somdy Duangdy tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công Thương Việt Nam do Bộ trưởng Trần Tuấn Anh làm Trưởng đoàn. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào từ ngày 22-25/9, chiều 23/9 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công Thương Việt Nam do Bộ trưởng Trần Tuấn Anh làm Trưởng đoàn đã được Phó Thủ tướng Lào Somdy Duangdy tiếp thân mật. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cảm ơn Phó Thủ tướng Somdy Duangdy đã dành thời gian tiếp đoàn; cảm ơn Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện cho ngành công thương hai nước phối hợp chặt chẽ, góp phần vào phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Báo cáo với Phó Thủ tướng Somdy Duangdy, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc tăng cường quan hệ Việt Nam-Lào, trong thời gian qua, Bộ Công Thương Việt Nam đã tích cực triển khai những hoạt động cụ thể để tăng cường hợp tác một cách hiệu quả hơn với Bộ Công Thương Lào nhằm nâng kim ngạch trao đổi thương mại giữa hai nước. Trong quan hệ hợp tác về thương mại với Lào, Bộ Công Thương Việt Nam đã chỉ đạo, triển khai các nội dung hợp tác mà hai bên đã thống nhất, bước đầu mang lại kết quả tốt đẹp như ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Lào để nhanh chóng đưa các ưu đãi đặc biệt của hiệp định đi vào cuộc sống; phối hợp với Bộ Công Thương Lào triển khai một loạt Hội thảo tuyên truyền phổ biến Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Lào tại thủ đô Vientiane, tỉnh Savannakhet, tỉnh Luang Prabang. Bộ Công thương Việt Nam tin tưởng rằng việc sớm triển khai các nội dung của hiệp định này sẽ góp phần tạo điều kiện cho các cho các doanh nghiệp và người dân ở khu vực biên giới hai nước phát triển kinh tế, cải thiện cơ sở hạ tầng, nâng cao đời sống. Thông tin với Phó Thủ tướng Somdy Duangdy về lĩnh vực hợp tác công nghiệp, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Năng lượng và Mỏ Lào trong thời gian qua, thể hiện qua việc triển khai hiệu quả một số dự án hợp tác năng lượng giữa hai nước. Đối với một số dự án đang gặp khó khăn, Bộ trưởng cho biết trong thời gian tới, hai bộ sẽ tích cực tìm cách tháo gỡ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này. Phó Thủ tướng Somdy Duangdy hoan nghênh và đánh giá cao chuyến công tác của đoàn sang Lào lần này; đánh giá cao sự hợp tác giữa ba bộ trong thời gian qua; vui mừng nhận thấy sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và nỗ lực triển khai của Bộ Công Thương Việt Nam đã mang lại những kết quả tốt đẹp trong quan hệ hợp tác công nghiệp-thương mại giữa hai nước. Phó Thủ tướng Lào khẳng định trong thời gian qua, nhiều dự án về thủy điện, đường dây tải điện và khai thác mỏ của Việt Nam tại Lào đã được triển khai tốt, đồng thời đánh giá cao những đóng góp của các nhà đầu tư Việt Nam trong việc phát triển kinh tế-xã hội Lào trong thời gian qua. Phó Thủ tướng Somdy Duangdy đề nghị Bộ trưởng Trần Tuấn Anh tiếp tục triển khai Hiệp định Thương mại Biên giới; đánh giá cao mô hình “một cửa một lần dừng” và yêu cầu các bộ ngành liên quan của hai nước sớm tổng kết, nghiên cứu nhân rộng mô hình này. Phó Thủ tướng Somdy Duangdy cũng đề nghị Bộ trưởng Trần Tuấn Anh tiếp tục chỉ đạo triển khai đúng tiến độ các dự án thủy điện, khai khoáng của Việt Nam ở Lào, đặc biệt là dự án muối mỏ kali, bởi đây là dự án quan trọng mà Lãnh đạo chính phủ hai nước đều quan tâm. Dự kiến trong ngày 24/9, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và đoàn sẽ có cuộc gặp song phương với Đoàn Bộ Công Thương Lào và cuộc gặp song phương với Đoàn Bộ Năng lượng và Mỏ Lào để đánh giá về hợp tác giữa các bên trong thời gian qua, cũng như phương hướng hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
