http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nuoc-cong-hoa-philippines-se-tham-chinh-thuc-viet-nam/407574.vnp
-----------------
Tổng thống nước Cộng hòa Philippines sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29/9. Quan hệ hợp tác thương mại Việt Nam-Philippines đã phát triển khả quan trong thời gian qua. Năm 2015, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt gần 3 tỷ USD. Sáu tháng đầu năm nay, con số trên đạt 1,52 tỷ USD, tăng 15,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Philippines đạt 1,08 tỷ USD, tăng 17,5%; kim ngạch nhập khẩu của Việt Nam từ Philippines đạt 443 triệu USD, tăng 10,3%. Thương mại song phương ngày càng đa dạng hóa về cơ cấu chủng loại mặt hàng, tăng về cả lượng và giá trị xuất khẩu. Cơ cấu xuất nhập khẩu Việt Nam-Philippines cơ bản mang tính bổ sung, không cạnh tranh trực tiếp. Việt Nam đang cung cấp cho Philippines các sản phẩm nông nghiệp và thực phẩm chế biến (như gạo, càphê, hạt tiêu, bánh kẹo...), các sản phẩm phục vụ cho ngành xây dựng (như clanhke và ximăng, sắt thép các loại...). Theo chiều ngược lại, Philippines cung cấp cho Việt Nam các sản phẩm máy tính, linh kiện điện tử, máy móc thiết bị, phân bón./.
-----------------
