http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chi-thi-tang-cuong-cham-soc-nguoi-co-cong-voi-cach-mang/447657.vnp
-----------------
Thủ tướng chỉ thị tăng cường chăm sóc người có công với cách mạng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm hỏi và tặng quà mẹ Nguyễn Thị Hân trong chuyến công tác ở Quảng Nam, tháng 1/2017. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký Chỉ thị 21/CT-TTg về việc tiếp tục tăng cường công tác chăm sóc người có công với cách mạng, thiết thực kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2017). Chỉ thị nêu rõ, thực hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” trong suốt 70 năm qua, Đảng và Nhà nước đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách đối với người có công với cách mạng; các cấp, các ngành từ trung ương đến địa phương đã tổ chức thực hiện kịp thời, hiệu quả; các tầng lớp nhân dân, các tổ chức và cá nhân ngày càng tích cực tham gia các hoạt động đền ơn, đáp nghĩa; góp phần từng bước nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người có công và gia đình người có công, góp phần giữ vững ổn định chính trị-xã hội, có tác dụng sâu sắc trong việc giáo dục truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng Việt Nam. [Bảo đảm người có công được thụ hưởng đầy đủ chính sách ưu đãi] Tuy nhiên, vẫn còn một bộ phận gia đình người có công với cách mạng gặp khó khăn trong cuộc sống hoặc chưa được hưởng đầy đủ các chính sách ưu đãi của Nhà nước; một số trường hợp người có công vì nhiều lý do chưa được công nhận kịp thời. Đặc biệt, vẫn còn nhiều hài cốt liệt sỹ chưa được quy tập, chưa xác định được danh tính; một số vướng mắc trong quá trình thực hiện chính sách đối với người có công còn để kéo dài. Năm 2017, kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2017) là dịp để toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta phát huy truyền thống, đạo lý “Uống nước nhớ nguồn;” để tiếp tục đẩy mạnh công tác chăm sóc, đền ơn, đáp nghĩa đối với người có công và thân nhân của người có công với cách mạng, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục tuyên truyền và thực hiện tốt chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước đối với người có công với cách mạng, thực hiện nghiêm Chỉ thị số 31/CT-TTg ngày 28/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sĩ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng và Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 25/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ đạo thực hiện chính sách ưu đãi đối với người có công với cách mạng. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ban, bộ, ngành, địa phương tổ chức tổng kết, đánh giá toàn diện những kết quả nhất là những bất cập, vướng mắc trong thực hiện chính sách pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng; nghiên cứu, báo cáo Chính phủ, Quốc hội xem xét, ban hành Luật Ưu đãi người có công với cách mạng đồng thời hoàn thiện Đề án cải cách chính sách ưu đãi người có công với cách mạng để trình cơ quan có thẩm quyền trong năm 2018; phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tập trung giải quyết căn bản số hồ sơ tồn đọng đề nghị xác nhận người có công theo quy trình ban hành tại Quyết định số 408/QĐ-LĐTBXH ngày 20/3 /2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Bên cạnh đó tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc xác nhận và thực hiện giải quyết chế độ ưu đãi người có công với cách mạng; đẩy nhanh tiến độ triển khai Đề án về xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp triển khai các hoạt động của Ban Tổ chức cấp Quốc gia các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ theo Kế hoạch đã ban hành. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Quốc phòng tiếp tục đẩy mạnh công tác rà phá bom mìn; tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ; phối hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội tổ chức, triển khai thực hiện Đề án về chế độ chính sách đối với người Việt Nam có công định cư ở nước ngoài sau khi có kết luận của Ban Bí thư Trung ương Đảng. Bộ Công an phối hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội trong việc cung cấp xác minh thông tin liên quan đến người tham gia cách mạng bị mất tin, mất tích hoặc xác minh lý lịch nhân thân trong quá trình xác lập hồ sơ đề nghị công nhận người có công với cách mạng. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc truy thu đối với các trường hợp hưởng sai chế độ chính sách ưu đãi người có công với cách mạng; bảo đảm kinh phí theo quy định cho các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ với tinh thần trang trọng, thiết thực. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí mở các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền về chính sách ưu đãi người có công, biểu dương người tốt việc tốt và phong trào "Đền ơn đáp nghĩa."  Ban Thi đua-Khen thưởng Trung ương phối hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội xem xét, đề nghị khen thưởng tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong phong trào "Đền ơn đáp nghĩa," người có công, gia đình người có công tiêu biểu./.
-----------------
