http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-xuc-ben-le-dai-hoi-dong-lhq/407471.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp xúc bên lề Đại hội đồng LHQ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại ​giao Bỉ Didier Reynders (Ảnh: Bộ Ngoại giao) Nhân dịp dự họp Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 71 tại New York, chiều 22/9, (giờ địa phương, rạng sáng 23/9 giờ Hà Nội), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Ngoại ​giao Bỉ Didier Reynders, Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria Daniel Mitov và Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Hungary Szijjártó Peter. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại ​giao Bỉ Didier Reynders, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ với Bỉ, đối tác quan trọng của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU) và trân trọng chuyển lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Charles Michel sang thăm Việt Nam. Hai bên nhất trí tiếp tục ưu tiên khai thác các tiềm năng hợp tác trong những lĩnh vực hậu cần, công nghệ cao, tăng trưởng xanh, đào tạo, dạy nghề... Phó Thủ tướng cũng đề nghị Chính phủ Bỉ tiếp tục cấp học bổng để có nhiều hơn nữa sinh viên Việt Nam được sang Bỉ du học. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria Daniel Mitov, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai nước phát triển tốt trên các lĩnh vực, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Bulgaria thúc đẩy EU sớm ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và sớm công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam. Sau buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria đã ký Hiệp định về bất động sản của Cơ quan đại diện ngoại giao hai nước, góp phần giải quyết dứt điểm vấn đề tồn đọng cuối cùng giữa Việt Nam và Bulgaria, tạo tiền đề mở ra những cơ hội hợp tác mới giữa hai nước. Trong trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Hungary Szijjártó Peter, hai bên mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Hungary luôn quan tâm hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác phát triển, trong đó có lĩnh vực y tế và nước sạch./.
-----------------
