http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gap-cac-doanh-nghiep-hang-dau-my/407447.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp các doanh nghiệp hàng đầu Mỹ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại cuộc tọa đàm. (Ảnh: Nguyễn Hữu Hoàng/TTXVN) Sáng 22/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc Tọa đàm bàn tròn với hơn 25 doanh nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ, trong đó có nhiều doanh nghiệp là các nhà đầu tư lớn tại Việt Nam như Tập đoàn Intel, Metlife, Cargill, Coca Cola… Phát biểu tại buổi Tọa đàm, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp, trong đó có đóng góp quan trọng của các doanh nghiệp Hoa Kỳ. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng mong các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục đóng góp tích cực và hiệu quả vào thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện như kỳ vọng của Lãnh đạo Cấp cao hai nước. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã thông báo với các doanh nghiệp về những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh việc Việt Nam vừa kết thúc đàm phán và ký các Hiệp định thương mại tự do (FTA) mới, trong đó có Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đang mở ra nhiều cơ hội mới thúc đẩy hợp tác kinh tế của hai nước. Phó Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Hoa Kỳ tranh thủ các cơ hội từ hiệp định TPP và các FTA mới để tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, năng lượng, nông nghiệp, dịch vụ có giá trị gia tăng cao… Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh để các nhà đầu tư nước ngoài yên tâm đầu tư, kinh doanh lâu dài ở Việt Nam. Các doanh nghiệp Hoa Kỳ đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam và các nỗ lực gần đây của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tư. Nhiều tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ đánh giá cao các cơ hội đầu tư mới mở ra sau khi Hiệp định TPP được ký; mong muốn hiệp định này sớm có hiệu lực để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh. Một số tập đoàn bày tỏ quan tâm các cơ hội đầu tư ở Việt Nam trong các lĩnh vực chế tạo, dịch vụ, tài chính-ngân hàng… Sau Tọa đàm, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp một số lãnh đạo tập đoàn Hoa Kỳ để trao đổi về việc các tập đoàn này đầu tư, kinh doanh lâu dài ở Việt Nam./.
-----------------
