http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-na-uy-ung-ho-viec-phat-trien-quan-he-voi-viet-nam/407449.vnp
-----------------
Quốc hội Na Uy ủng hộ việc phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Svien Roald Hansen chụp ảnh với Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển và các thành viên trong đoàn. (Ảnh: Hương Giang/TTXVN) Trong chuyến thăm và làm việc tại Na Uy, ngày 22/9, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển dẫn đầu đã có buổi làm việc với lãnh đạo Quốc hội và các bộ ngành của Na Uy. Tại cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Svien Roald Hansen, hai bên đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy trong suốt 45 năm qua phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư, hợp tác giáo dục và văn hóa. Chuyến thăm lần này của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam nhằm thúc đẩy, làm sâu sắc mối quan hệ giữa hai nước nói chung và hai quốc hội nói riêng. Chuyến thăm rất có ý nghĩa khi năm nay hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũng như khẳng định mong muốn của Quốc hội Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường quan hệ song phương cũng như hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Na Uy trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Để tạo động lực thúc đẩy mối quan hệ song phương, lãnh đạo quốc hội Việt Nam và Na Uy nhất trí đề nghị hai bên duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, tăng cường tham vấn chính trị, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM), Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng ủng hộ, làm cầu nối tăng cường quan hệ đối tác Na Uy-ASEAN và đề nghị Na Uy ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Phía Việt Nam cũng mong muốn Na Uy tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam, trong đó có việc xem xét tài trợ hoặc đồng tài trợ, nhân rộng mô hình dự án tài trợ có hiệu quả trong lĩnh vực nuôi trồng thủy sản, phát triển kinh tế nông thôn cho các vùng nghèo, bảo vệ môi trường. Hai Phó Chủ tịch Quốc hội đều nhất trí cho rằng đầu tư giữa hai nước thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực, tuy nhiên còn chưa tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của hai bên. Kim ngạch thương mại hai chiều tính đến hết quý hai năm nay đạt khoảng 189 triệu USD. Hiện Na Uy có 31 dự án đầu tư có hiệu lực ở Việt Nam với tổng số vốn đăng ký trên 89,2 triệu USD, xếp thứ 46/116 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đề nghị phía Na Uy hỗ trợ Việt Nam những lĩnh vực là thế mạnh của Na Uy và Việt Nam có nhu cầu như thủy sản, phát triển kinh tế biển, bảo vệ đại dương, đồng thời tăng cường thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương. Việt Nam mong muốn Na Uy tạo điều kiện mở cửa thị trường cho các sản phẩm xuất khẩu truyền thống của Việt Nam, nhất là nông-lâm-thủy-hải sản, dệt may, giày dép. Là người phụ trách các vấn đề về thương mại, Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Svien Roald Hansen cho biết sẽ dẫn đầu đoàn các nghị sỹ quốc hội thăm Việt Nam vào tháng 10 tới nhằm thúc đẩy thỏa thuận thương mại Việt Nam và khối EFTA (bao gồm Thụy Sĩ, Na Uy, Iceland, Liechtenstein). Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Svien Roald Hansen cho rằng Na Uy và Việt Nam có tiềm năng phát triển quan hệ, trong đó thỏa thuận EFTA sẽ tạo ra khuôn khổ để hai bên phát triển hợp tác trong nhiều ngành nghề như kinh tế biển, là thế mạnh của Na Uy…; chúc mừng Việt Nam đã đàm phán và ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và sắp tới sẽ ký kết EFTA. Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Svien Roald Hansen cũng bày tỏ mong muốn hai bên hợp tác giải quyết những thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, ô nhiễm biển và đại dương. Quốc hội Na Uy ủng hộ phát triển quan hệ với Việt Nam, củng cố và thúc đẩy những thỏa thuận đã ký kết với Việt Nam trên cơ sở đối tác hợp tác. Tại buổi làm việc với Bộ trưởng Tài chính Na Uy, bà Siv Jensen, hai bên nhất trí cho rằng cần khuyến khích các doanh nghiệp Na Uy đầu tư, làm ăn ở Việt Nam. Bộ trưởng Tài chính Siv Jensen cho biết nhiều doanh nghiệp Na Uy quan tâm đến thị trường Việt Nam và đang có kế hoạch đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực hàng hải, thủy sản… Hiện Quỹ đầu tư tương lai của Na Uy đang đầu tư 165 triệu USD vào Việt Nam trong 26 dự án. Liên quan đến thỏa thuận EFTA, Bộ trưởng Siv Jensen khẳng định Na Uy ủng hộ đàm phán và ký kết thỏa thuận này. Sau khi có hiệu lực, EFTA sẽ mở ra nhiều cơ hội cho doanh nghiệp hai nước, đồng thời tạo ra khuôn khổ pháp lý để hai bên phát triển hợp tác. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định hiện nay, Việt Nam là quốc gia có độ tuổi dân số vàng, có tiềm năng phát triển lớn. Đây là thế mạnh của Việt Nam để thu hút các doanh nghiệp châu Âu nói chung và Na Uy nói riêng đầu tư vào thị trường đông dân này. Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển nhấn mạnh trong chuyến thăm lần này, ngoài những nội dung trao đổi về quan hệ hợp tác song phương, phía Việt Nam mong muốn trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề nảy sinh trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, khó khăn, thách thức và giải pháp về nợ công và quản lý nợ công. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã mời Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Svien Roald Hansen và Bộ trưởng Tài chính Siv Jensen thăm Việt Nam nhằm tiếp tục trao đổi những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Dự kiến, ngày 23/9, đoàn đại biểu Quốc hội do Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển dẫn đầu cũng sẽ có buổi làm việc với Bộ trưởng Công Thương và Thủy sản Na Uy, đồng thời gặp gỡ bà con Việt kiều hiện đang sinh sống tại Na Uy. Đại sứ Việt Nam tại Na Uy Lê Thị Tuyết Mai đã tham dự các hoạt động của đoàn./.
-----------------
