http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-viet-namtrung-quoc/407390.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Trưởng Ban đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Phó Chủ tịch Thường trực tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc Trương Chí Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu cán bộ Đảng Cộng sản Trung Quốc do Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực tỉnh Phúc Kiến Trương Chí Nam làm Trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ 21-24/9/2016. Ngày 22/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp thân mật đoàn. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân hoan nghênh đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao chuyến thăm và coi đây là biểu hiện sinh động cho việc cụ thể hóa những nhận thức chung đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, trong đó có hợp tác, giao lưu giữa các địa phương hai nước. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác với Trung Quốc, cho rằng việc giữ gìn và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định là trách nhiệm chung của hai bên, phù hợp với lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa các địa phương của Việt Nam với các địa phương của Trung Quốc, trong đó có tỉnh Phúc Kiến, sẽ tiếp tục được thúc đẩy và có những bước phát triển tích cực. Ông Trương Chí Nam cảm ơn Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã dành thời gian tiếp đoàn; khẳng định chuyến thăm nhằm thực hiện thỏa thuận giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước, tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, tăng cường quan hệ hợp tác giữa tỉnh Phúc Kiến với các địa phương của Việt Nam. Về quan hệ song phương, ông Trương Chí Nam nhấn mạnh, quan hệ láng giềng hữu nghị Trung-Việt do Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân gây dựng và các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp là tài sản tinh thần quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, phía Trung Quốc hết sức trân trọng mối quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống với Việt Nam; bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ cùng nỗ lực thực hiện nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại, giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác thực chất giữa các địa phương của hai nước trên các lĩnh vực. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã có cuộc làm việc với ông Nguyễn Ngọc Bảo, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Tại cuộc làm việc, hai bên thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của mỗi bên và phương hướng phát triển trong thời gian tới, đi sâu thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác như kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch... Theo chương trình, đoàn sẽ thăm và khảo sát tình hình kinh tế-xã hội tại Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
