http://www.vietnamplus.vn/can-tuan-thu-luat-phap-quoc-te-va-cong-uoc-luat-bien-nam-1982/407378.vnp
-----------------
Cần tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước Luật Biển năm 1982
-----------------
Tàu khu trục Hải quân Nhật Bản tại Biển Đông. (Ảnh: brownpoliticalreview.org) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về việc mới đây Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản có nói sẽ tăng cường tuần tra chung cùng với Hoa Kỳ ở Biển Đông, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ lập trường nhất quán của Việt Nam là mọi hoạt động của các bên đều có đóng góp tích cực và xây dựng, duy trì hòa bình, ổn định hợp tác khu vực Biển Đông. Khu vực Biển Đông là tuyến đường biển huyết mạch của khu vực cũng như trên thế giới. Vì vậy tất cả các nước trong và ngoài khu vực đều có lợi ích cũng như trách nhiệm trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực này. Quan điểm của Việt Nam về việc, vừa qua Trung Quốc và Nga tổ chức tập trận trên Biển Đông, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết, là quốc gia ven biển và cũng là thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Việt Nam cho rằng mọi hoạt động bao gồm cả các hoạt động quân sự tại khu vực Biển Đông cần phải tuân thủ các quy định của luật pháp quốc tế đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Việt Nam cũng mong tất cả các nước có những đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở khu vực Biển Đông cũng như khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
