http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-quyen-va-loi-ich-chinh-dang-cua-nguoi-viet-tai-campuchia/407373.vnp
-----------------
Đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của người Việt tại Campuchia
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin liên quan đến tình hình cộng đồng người Việt ở Campuchia tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 22/9, tại Hà Nội, Người Phát Ngôn Lê Hải Bình nêu rõ: "Chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước đối với đồng bào Việt Nam ở nước ngoài là luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện hỗ trợ đồng bào làm ăn, sinh sống, đồng thời hòa nhập tốt vào cuộc sống sở tại. Đối với đồng bào Việt Nam ở Campuchia, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với phía Campuchia để đảm bảo cuộc sống, các điều kiện sinh sống và làm ăn thuận lợi cho bà con. “Chúng tôi luôn bày tỏ mong muốn rằng, các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương Campuchia quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi, đồng thời đảm bảo các quyền và lợi ích chính đáng của cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia để bà con sinh sống và làm ăn ở đây”- Người Phát ngôn Lê Hải Bình nhấn mạnh./.
-----------------
