http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phan-doi-dai-loan-xam-pham-chu-quyen-dao-ba-binh/407376.vnp
-----------------
Việt Nam phản đối Đài Loan xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình
-----------------
Đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Nguồn: scmp.com) Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 22/9, tại Hà Nội, cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Đài Loan đang “âm thầm” xây dựng một số cơ sở trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhằm phục vụ mục đích quân sự, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang xác minh thông tin này. “Tuy nhiên, tôi xin khẳng định rằng, Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Trường Sa. Vì vậy việc phía Đài Loan chiếm đóng và tiến hành các hoạt động tại khu vực này là hoàn toàn phi pháp và xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam kiên quyết phản đối” - Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình tuyên bố./.
-----------------
