http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-cong-bo-sach-xanh-ngoai-giao-viet-nam-2015/407298.vnp
-----------------
Lần đầu tiên công bố “Sách Xanh Ngoại giao Việt Nam 2015”
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung tại Hội nghị cấp cao ASEAN. (Nguồn: TTXVN) Ngày 22/9, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức Lễ Công bố “Sách Xanh Ngoại giao Việt Nam 2015” với sự tham dự của đại diện một số bộ, ban, ngành Trung ương, cơ quan ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam và đông đảo phóng viên trong nước và quốc tế. Phát biểu tại Lễ Công bố, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung nhấn mạnh, cuốn sách không chỉ điểm lại công tác đối ngoại của Việt Nam trong năm 2015 mà còn nhìn lại cả hành trình 5 năm vừa qua, đồng thời nêu bật những nội dung cốt yếu mới về đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII. Đây là lần đầu tiên Bộ Ngoại giao tổ chức công bố Sách Xanh Ngoại giao Việt Nam nhằm giới thiệu chính sách đối ngoại của Việt Nam, những thành tựu nổi bật về đối ngoại của Việt Nam trong năm 2015. Cuốn sách gồm có 6 chương với các nội dung: khái quát về tình hình thế giới, khu vực năm 2015 và chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam; Điểm lại những hoạt động ngoại giao song phương nổi bật trong năm 2015 và trong 5 năm qua; Các hoạt động ngoại giao đa phương (trình bày những hoạt động ngoại giao tại Liên hợp quốc, ASEAN, hợp tác quốc tế về đấu tranh trong lĩnh vực dân chủ, nhân quyền); Ngoại giao phục vụ phát triển và bảo vệ Tổ quốc (gồm ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, công tác với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, đề cập công tác ngoại giao góp phần quan trọng vào nhiệm vụ giữ vững chủ quyền lãnh thổ, biển, đảo, bảo vệ an ninh Tổ quốc); Công tác đối ngoại của Đảng, Quốc hội, đối ngoại nhân dân; Những nét lớn trong đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng XII. Cuốn sách cũng phân tích 7 điểm mới trong đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII như: Về chủ đề của Đại hội; Mục tiêu “bảo đảm lợi ích tối cao của quốc gia - dân tộc”; Quan hệ với các nước lớn và đối tác quan trọng đối với an ninh và phát triển của Việt Nam; Các quan điểm chỉ đạo đối với hội nhập quốc tế, nhấn mạnh nổi bật vai trò của đối ngoại đa phương; Quan điểm chỉ đạo việc thực hiện nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc; Cách tiếp cận đối ngoại nhân dân theo phương cách mới; Chủ trương đối với hoạt động đối ngoại quốc phòng, an ninh./.
-----------------
