http://www.vietnamplus.vn/that-chat-moi-quan-he-hop-tac-chien-luoc-giua-viet-namsingapore/407293.vnp
-----------------
Thắt chặt mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam-Singapore
-----------------
Đại sứ Nguyễn Tiến Minh cùng các đại sứ của các nước tại Singapore chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 71 với sự tham dự của hơn 400 quan khách Singapore, đoàn ngoại giao và đại diện cộng đồng người Việt tại nước sở tại. Phát biểu khai mạc buổi chiêu đãi, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh ôn lại chặng đường giành độc lập tự do, bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước trong 71 năm qua, bắt đầu từ sự kiện Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, khai sinh ra nước Việt Nam mới. Trong những năm qua, Việt Nam từ một nước kém phát triển đã trở thành một quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình. Năm 2015 vừa qua, mặc dù nền kinh tế trong khu vực gặp nhiều khó khăn, nhưng nền kinh tế của Việt Nam vẫn có mức tăng trưởng 6,7%. Năm 2016 này, Việt Nam đã thành công trong việc bầu ra đội ngũ lãnh đạo mới, phấn đấu duy trì tốc độ tăng trưởng 6,5-7% từ nay đến năm 2021, qua đó đưa Việt Nam trở thành một nước công nghiệp. Đại sứ Nguyễn Tiến Minh nhấn mạnh rằng trong quá trình phát triển, Singapore luôn là một đối tác mạnh mẽ của Việt Nam. Hiện nay, Việt Nam và Singapore đã phát triển mối quan hệ trên nhiều mặt, với sự hợp tác thực chất trong nhiều lĩnh vực như an ninh, quốc phòng, thương mại, đầu tư, du lịch cũng như giáo dục và đào tạo. Trong số đó, thương mại và hợp tác đầu tư là một điểm sáng trong quan hệ hợp tác của hai nước. Trong 3 năm qua, kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng 12% mỗi năm. Trong năm 2015, kim ngạch thương mại đạt 21 tỷ SGD (tương đương 16 tỷ USD). Đối với đầu tư, Singapore đầu tư vào Việt Nam hiện nay đạt gần 38 tỷ USD, với hơn 1.600 dự án đi vào hoạt động, đưa Singapore trở thành nhà đầu tư lớn thứ ba tại Việt Nam. Các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore với thương hiệu VSIP đã trở thành biểu tượng của sự hợp tác thành công giữa hai nước và hiện đang lan rộng ở Việt Nam từ Bắc vào miền Trung và miền Nam, thu hút đầu tư trị giá 9 tỷ USD, tạo ra 170.000 việc làm. Đại sứ tin tưởng rằng chuyến thăm mới đây của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Singapore ngay sau khi nhậm chức đã một lần nữa khẳng định tầm quan trọng đồng thời đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore lên một tầm cao mới, tương xứng với tiềm năng và nhu cầu của cả hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt chính phủ Singapore, Bộ trưởng Bộ Y tế Gan Kim Yong khẳng định Singapore và Việt Nam luôn là những người bạn gần gũi trong cộng đồng ASEAN. Những chuyến thăm cấp cao liên tục thời gian gầy đây cho thấy mỗi quan hệ ngày càng khăng khít giữa hai nước, khẳng định tầm quan trọng của việc hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Đặc biệt, chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Singapore cuối tháng Tám vừa qua cũng như chuyến thăm của Phó Thủ tướng Teo Chee Hean tới Việt Nam vào tuần trước nhân dịp kỷ niệm 20 năm Khu công nghiệp VSIP - biểu tượng của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước, đã đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới. Tới đây, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore sẽ có chuyến thăm tới Việt Nam và hai bên cũng sẽ tổ chức Hội nghị kết nối kinh tế lần thứ 12 tại Singapore. Đại sứ Nguyễn Tiến Minh và các cán bộ đại sứ quán, các cơ quan đại diện của Việt Nam cùng cộng đồng người Việt tại Singapore. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Bộ trưởng Gan Kim Yong hy vọng rằng với sự hợp tác ngày càng chặt chẽ, hai nước có thể học lẫn nhau để cùng phát triển cũng như đóng góp vào quá trình phát triển chung của khu vực và thế giới. Trong bối cảnh đó, Singapore đã, đang và sẽ tiếp tục là một đối tác phát triển của Việt Nam thông qua các hỗ trợ về kỹ thuật, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, tài chính, du lịch, giao thông... Tại buổi chiêu đãi, các quan khách và đông đảo cộng đồng người Việt Nam tại Singapore đã cùng thưởng thức các tiết mục âm nhạc truyền thống và những món ăn đậm đà hương vị Việt Nam như phở, nem.../.
-----------------
