http://www.vietnamplus.vn/khoa-hop-19-cua-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-namlien-bang-nga/407263.vnp
-----------------
Khóa họp 19 của Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Quang Vinh, Tâm Hằng/Vietnam+) Ngày 21/9, tại thành phố Saint-Petersburg của Liên bang Nga đã diễn ra khóa họp thứ 19 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, đồng chủ tịch Ủy ban, dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam họp với đoàn Chính phủ Liên bang Nga do Phó Thủ tướng thứ nhất Igor Shuvalov làm trưởng đoàn. Tham dự cuộc họp Ủy ban từ phía Việt Nam còn có đông đảo đại diện các Bộ, ngành chủ chốt chịu trách nhiệm về các lĩnh vực hợp tác song phương cùng một số đại diện tập đoàn, tổng công ty lớn. Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, tại khóa họp 19, hai bên đã rà soát lại tình hình thực hiện Biên bản ghi nhớ của khóa họp 18, nhất trí rằng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư năm vừa qua đã phát triển khá tốt, đa dạng trên nhiều lĩnh vực. Các dự án hợp tác trọng điểm cơ bản được triển khai tốt, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng, công nghiệp. Kim ngạch thương mại Việt-Nga trong bảy tháng đầu năm 2016 đạt 1,56 tỷ USD, tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, tính đến hết tháng 6/2016, Nga có 113 dự án đầu tư trực tiếp tại Việt Nam với tổng số vốn 1,1 tỷ USD, trong khi Việt Nam có 20 dự án đầu tư sang Nga với tổng số vốn đầu tư 2,93 tỷ USD. Các dự án hợp tác trong lĩnh vực dầu khí đang được triển khai tích cực và hiệu quả tại Việt Nam và Nga. Phát biểu tại phiên họp toàn thể, lãnh đạo hai đoàn đại biểu đều nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa các địa phương của hai nước, thành lập khu công nghiệp, liên doanh hợp tác sản xuất tại Moskva và các địa phương của Nga, khai thác tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực như đóng tàu, lắp rắp và sản xuất ôtô, sản xuất và cung cấp các thiết bị khai thác mỏ, đầu tư xây dựng các trang trại, khu công nghiệp nhẹ tại Nga, đầu tư phát triển cơ sở và dịch vụ du lịch tại Việt Nam… Công tác chuẩn bị cho việc triển khai Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu cũng được hai bên dành nhiều thời gian thảo luận và đi đến ý kiến chung rằng để nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác, cần triển khai một cách tích cực và đồng bộ nhiều biện pháp, Chính phủ hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án hợp tác trọng điểm, đặc biệt các dự án được đưa vào Danh mục các dự án đầu tư ưu tiên. Tại các cuộc họp giữa đại diện các bộ-ngành liên quan, hai bên cũng trao đổi ý kiến, thống nhất những biện pháp cụ thể triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, khai khoáng, tài chính-ngân hàng, thông tin-truyền thông, khoa học-công nghệ và giáo dục-đào tạo; chỉ đạo để Tổ công tác cấp cao Việt - Nga về các dự án đầu tư ưu tiên rà soát Danh mục dự án đã được thông qua, thúc đẩy triển khai các dự án có triển vọng, góp phần tích cực vào việc phát triển kinh tế của mỗi nước. Đặc biệt, hai bên thống nhất sẽ thúc đẩy nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp của nhau, đặc biệt sẽ khẩn trương đàm phán thỏa thuận về an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm nhập khẩu này. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá khóa họp thứ 19 của Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga đã thành công tốt đẹp. Hai bên đạt được sự hiểu nhau trong rất nhiều vấn đề đưa ra thảo luận liên quan đến hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, và đề ra được các biện pháp để cụ thể hóa hơn nữa hợp tác trong thời gian tới, tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực đang hợp tác thành công, ví dụ như dầu khí. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, vẫn còn rất nhiều vấn đề khác cần phải tiếp tục thảo luận và giải quyết, như hợp tác về đóng tàu, khai thác mỏ, đầu tư xây dựng các trang trại, khu công nghiệp nhẹ tại Nga, phát triển các cơ sở dịch vụ du lịch. Hai bên cũng cần quyết liệt hơn nữa để giải quyết một số vấn đề còn tồn đọng, tiến triển chậm hoặc chưa được giải quyết triệt để trong hợp tác, sớm đưa các thỏa thuận vào thực tế, xứng tầm với quan hệ chính trị hết sức tốt đẹp của hai nước. Về phần mình, Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov hy vọng tới đây hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để đạt được thỏa thuận về một số các cơ chế hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng, xây dựng, năng lượng, du lịch, tạo điều kiện tăng đầu tư song phương và thu hút các doanh nghiệp hai bên đến hoạt động tại thị trường của nhau. Ông Shuvalov cũng nhấn mạnh đến tình hữu nghị đặc biệt giữa Việt Nam và Liên bang Nga đã luôn là điều kiện thuận lợi để triển khai hợp tác song phương. Kết thúc cuộc gặp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Phó Thủ tướng Igor Shuvalov đã ký Biên bản Khóa họp lần thứ 19 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam​-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế​-thương mại và khoa học-kỹ thuật./.
-----------------
