http://www.vietnamplus.vn/viet-namazerbaijan-som-tien-hanh-ky-hop-uy-ban-lien-chinh-phu/407209.vnp
-----------------
Việt Nam-Azerbaijan sớm tiến hành kỳ họp Ủy ban liên chính phủ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Anar Imanov, Đại sứ Cộng hoà Azerbaijan tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov đến chào xã giao. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ truyền thống Việt Nam-Azerbaijan thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc hai nước đã thành lập Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Chủ tịch nước cho rằng đây là cơ chế quan trọng để thúc đẩy hợp tác song phương đi vào chiều sâu, trên cơ sở hợp tác chính trị tin cậy, kim ngạch thương mại song phương đang có chiều hướng phát triển tích cực. Chủ tịch nước đề nghị Chính phủ hai nước phối hợp sớm tiến hành kỳ họp đầu tiên của Ủy ban trong năm nay nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao đất nước Azerbaijan có nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú, trình độ phát triển cao trong một số ngành công nghiệp, nhất là lĩnh vực dầu khí. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị Azerbaijan hỗ trợ, tạo điều kiện cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham gia vào các dự án thăm dò và khai thác dầu khí tại Azerbaijan. Hai bên nghiên cứu, sớm ký kết Hiệp định về hợp tác giáo dục, đào tạo để thúc đầy hợp tác trong lĩnh vực mà trước đây đã được triển khai rất hiệu quả. Việt Nam có nhiều cán bộ từng được đào tạo tại Azerbaijan, có nhiều tình cảm với đất nước Azerbaijan. Nhân dịp này, qua Đại sứ Anar Imanov, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, trân trọng mời Tổng thống Ilham Aliyev sang thăm Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Azerbaijan Anar Imanov nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống giữa Azerbaijan với Việt Nam đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt nền móng từ rất lâu. Năm 1959, trong chuyến thăm chính thức Azerbaijan, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm một cơ sở khai thác, sản xuất dầu khí. Tại đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đề nghị Azerbaijan cử chuyên gia sang hỗ trợ Việt Nam xây dựng ngành công nghiệp dầu khí. Sau này, người đội trưởng của nhóm công nhân tìm được dầu ở mỏ Bạch Hổ là người Azerbaijan. Đại sứ Anar Imanov cho rằng các cán bộ Việt Nam từng học tập, công tác tại Azerbaijan chính là những mắt xích quan trọng giúp củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước. Việc Azerbaijan mở Đại sứ quán tại Việt Nam vào năm 2013, tiếp theo đó Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam năm 2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp Nhà nước tới Azerbaijan vào tháng 5/2015 cũng là thể hiện mong muốn của cả hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ Azerbaijan-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Đại sứ Anar Imanov đánh giá lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước còn nhiều tiềm năng chưa được khai thác. Azerbaijan đang mong đợi Việt Nam mở Đại sứ quán tại thủ đô Baku, qua đó góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, giao lưu văn hóa, du lịch giữa hai nước. Chia sẻ mối quan tâm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Đại sứ Anar Imanov bày tỏ tin tưởng, kỳ họp của Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Azerbaijan dự kiến vào tháng 10 tới đây sẽ mở ra nhiều lĩnh vực hợp tác mới giữa hai nước./.
-----------------
