http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-nghiem-khac-chong-tham-nhung-trong-quan-doi/407203.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với lãnh đạo Bộ Quốc phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 21/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với lãnh đạo Bộ Quốc phòng về tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ quốc phòng 9 tháng đầu năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ những tháng còn lại năm 2016. Dự buổi làm việc có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; các đồng chí Thường vụ Quân ủy Trung ương và Thủ trưởng các Tổng cục, Quân khu, Quân binh chủng, Bộ Tư lệnh, Học viện, Nhà trường trực thuộc Bộ Quốc phòng. Báo cáo với Thủ tướng Chính phủ, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam cho biết, 9 tháng đầu năm 2016, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã có nhiều đổi mới, sâu sát hướng về cơ sở, bám sát và chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước và điều hành của Chính phủ; triển khai quyết liệt, toàn diện, hiệu quả công tác quốc phòng, an ninh. Tình hình quân đội ổn định, đời sống được giữ vững và cải thiện, toàn quân luôn kiên định, vững vàng, tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, sẵn sàng nhận và hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao trong mọi tình huống. Toàn quân thực hiện nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, nắm chắc tình hình vùng trời, vùng biển, biên giới, địa bàn trọng điểm, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước có những đối sách phù hợp trong đấu tranh để bảo vệ chủ quyền quốc gia. Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo làm tốt công tác bồi dưỡng kiến thức quốc phòng cho các đối tượng và giáo dục quốc phòng, an ninh cho học sinh, sinh viên; củng cố, kiện toàn hoạt động của Ban Chỉ huy quân sự ở cơ sở và các bộ, ngành; chỉ đạo các đơn vị, địa phương xây dựng lực lượng tự vệ trong các doanh nghiệp quân đội, nghiên cứu xây dựng lực lượng tự vệ trong các doanh nghiệp ngoài khu vực Nhà nước theo đúng Luật Dân quân tự vệ. Bộ Quốc phòng phối hợp với Bộ Công an tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị định số 77/2010/NĐ-CP của Chính phủ. Công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, đào tạo, xây dựng nề nếp chính quy, rèn luyện kỷ luật có nhiều đổi mới trong toàn quân theo hướng đẩy mạnh xây dựng lực lượng chính quy, tinh nhuệ. Ý thức trách nhiệm và hiệu quả công tác của quân nhân được nâng lên, tỷ lệ các vụ vi phạm pháp luật, kỷ luật nghiêm trọng giảm; đã tổ chức rút kinh nghiệm an toàn bay, chặt chẽ, nghiêm túc. Bộ Quốc phòng đã bảo đảm tốt hậu cần, quân y cho các nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất, tập trung bảo đảm cho các đơn vị làm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện, các đơn vị biên giới, biển đảo, những đơn vị gặp nhiều khó khăn. Bộ Quốc phòng cũng chỉ đạo triển khai xây dựng đường tuần tra biên giới, đường Trường Sơn Đông theo đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng và hiệu quả. Cũng thời gian này, Bộ Quốc phòng đã tổ chức thực hiện có hiệu quả các hình thức dân vận; phối hợp triển khai nhiều chương trình: “Chung sức xây dựng nông thôn mới các chương trình vì cộng đồng; xóa đói giảm nghèo, củng cố thế trận quốc phòng, an ninh, thế trận biên phòng toàn dân, bảo vệ vững chắc chủ quyền, an ninh biên giới. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, còn một số thiếu sót, khuyết điểm như: Để xảy ra mất an toàn trong bay huấn luyện và tìm kiếm cứu nạn; một số sai phạm trong quản lý rừng, đất quốc phòng… Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến 3 nhiệm vụ trọng tâm của quốc gia là phát triển kinh tế-xã hội, đối ngoại và nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng an ninh; nêu rõ, trong điều kiện tình hình khu vực và thế giới diễn biến phức tạp, vai trò của Bộ Quốc phòng có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Đề cập đến phẩm chất quý báu của Bộ đội Cụ Hồ, Thủ tướng cho rằng quốc phòng mạnh thì đất nước mạnh và ngược lại, đất nước mạnh thì quốc phòng mạnh. Trong điều kiện đất nước còn nhiều khó khăn, nhất là năm 2017, đến thời hạn phải trả nợ công, song Chính phủ vẫn sẽ nỗ lực, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho cán bộ, chiến sỹ toàn quân yên tâm huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, thực hiện tốt nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng an ninh của đất nước, Thủ tướng khẳng định. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, thời gian qua, mặc dù tình hình diễn biến phức tạp nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự nỗ lực của các lực lượng quốc phòng, an ninh, an ninh, chính trị đã được ổn định và giữ vững. Lực lượng quân đội đã phát huy vai trò nòng cốt giữ vững chủ quyền vùng trời, vùng biển, từ biên giới đến hải đảo; thực hiện tốt công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu; từng bước phát triển công nghiệp quốc phòng. Đặc biệt là Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đã có những kết quả sản xuất kinh doanh rất tốt, vươn lên, trở thành tập đoàn viễn thông mạnh, uy tín trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng nhận xét kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế quốc phòng được triển khai đồng bộ, chặt chẽ từ Trung ương đến địa phương; có sự phối hợp và hỗ trợ tốt cho chính quyền và nhân dân các địa phương trong phát triển kinh tế-xã hội. Bên cạnh đó, việc duy trì, xây dựng đường biên giới hữu nghị, hòa bình được triển khai tốt, góp phần vun đắp tình hữu nghị, quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa Việt Nam với các quốc gia có chung đường biên giới. Các mặt công tác dân vận, tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ khắc phục hậu quả lũ lụt, thiên tai; quân dân y kết hợp, hậu phương quân đội được duy trì và tổ chức thực hiện hiệu quả, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Khẳng định, những thành tích của Quân đội nhân dân Việt Nam thời gian qua đã đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của đất nước, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, đánh giá cao thành tích quốc phòng, an ninh và gửi lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp đến cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân, nhất là cán bộ, chiến sỹ ngày đêm làm nhiệm vụ canh giữ, bảo vệ chủ quyền Tổ quốc từ hải đảo xa xôi đến miền biên giới, vùng sâu, vùng xa. Thủ tướng mong muốn cán bộ, chiến sỹ toàn quân tiếp tục phát huy ưu điểm, khắc phục những tồn tại, bất cập; kiên quyết không để xảy ra sai phạm làm ảnh hưởng đến hình ảnh người lính và truyền thống của Quân đội Nhân dân Việt Nam Anh hùng. Cơ bản thống nhất với những nội dung, phương hướng mà Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đề ra, Thủ tướng đề nghị Bộ Quốc phòng làm tốt hơn nữa nhiệm vụ tham mưu, đề xuất kịp thời, nhạy bén với Đảng, Nhà nước những quyết sách mang tầm chiến lược đối với nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng an ninh của đất nước trong mọi tình huống, đặc biệt là bối cảnh phức tạp của tình hình hiện nay. Để hoàn thành các nhiệm vụ được giao, Thủ tướng đề nghị Bộ Quốc phòng tập trung nâng cao sức mạnh chiến đấu; coi việc tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ quân sự là nhiệm vụ quan trọng trong thời điểm hiện nay; phấn đấu luôn làm chủ vũ khí, khí tài hiện đại trong huấn luyện và chiến đấu. Muốn vậy, cán bộ, chiến sỹ toàn quân cần không ngừng học hỏi, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ quân sự, không để bị động, bất ngờ. Nhấn mạnh, kỷ luật là sức mạnh quân đội, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng tiếp tục duy trì, thực hiện tốt kỷ luật trong toàn quân, đảm bảo trên dưới một lòng; gắn bó mật thiết với quần chúng nhân dân; giữ gìn và vun đắp hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ vì nhân dân quên mình; không ngừng phấn đấu, nỗ lực hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chỉ đạo cán bộ, tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan nêu cao phẩm chất cách mạng, nghiêm khắc chống các hành vi tham nhũng, tiêu cực trong quân đội. Bộ Quốc phòng cũng cần tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện, sắp xếp lại mô hình, tổ chức các đơn vị trực thuộc; quản lý tốt đất đai quốc phòng và đẩy nhanh tiến trình cổ phần hóa các doanh nghiệp quân đội, chống thất thoát, mất mát tài sản của Nhà nước. Thủ tướng cũng mong muốn Bộ Quốc phòng có chính sách thúc đẩy phát triển nền công nghiệp quốc phòng, tiến tới sản xuất thành công các sản phẩm quốc phòng, quân sự công nghệ cao, hiện đại; làm tốt công tác đối ngoại quốc phòng trong bối cảnh hội nhập quốc tế. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng, với truyền thống kiên cường, bất khuất của quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng, cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân sẽ vượt qua mọi khó khăn, trở ngại; lập thêm nhiều thành tích vẻ vang, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
