http://www.vietnamplus.vn/viet-namha-lan-la-dien-hinh-cua-quan-he-nang-dong-va-hieu-qua/407200.vnp
-----------------
Việt Nam-Hà Lan là điển hình của quan hệ năng động và hiệu quả
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Catharina Maria Trooster, Đại sứ Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam Nienke Trooster đến chào xã giao. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Hà Lan, đặc biệt là từ khi hai nước xác lập quan hệ đối tác chiến lược về quản lý nguồn nước, ứng phó với biến đổi khí hậu vào tháng 10/2010, và gần đây là thỏa thuận đối tác chiến lược trong lĩnh vực nông nghiệp và an ninh lương thực (tháng 6/2014). Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục là điểm sáng trong quan hệ hai nước; Hà Lan luôn là một trong các nhà đầu tư và đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU). Trên cơ sở xác định các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước đẩy mạnh hợp tác đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực trong các lĩnh vực như quản lý nguồn nước, nông nghiệp, năng lượng, cảng biển, dịch vụ hậu cần, tư pháp, hợp tác giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Hà Lan, coi đây là điển hình của “quan hệ năng động và hiệu quả” giữa Việt Nam và một nước châu Âu. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Nhà vua Hà Lan Willem-Alexander và Hoàng hậu; trân trọng mời Nhà vua và Hoàng hậu sang thăm chính thức Việt Nam. Đại sứ Hà Lan Nienke Trooster trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; bày tỏ chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam sau 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới. Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Hà Lan và Việt Nam ngày càng phát triển hiệu quả. Đại sứ Nienke Trooster nhấn mạnh Hà Lan đánh giá Việt Nam là một đối tác có nhiều tương đồng trong hợp tác phát triển, trong đó Hà Lan ưu tiên vào quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư. Hà Lan hiện là nước đầu tư lớn nhất trong EU vào Việt Nam; là đối tác đứng thứ hai trong số các nước EU có quan hệ thương mại với Việt Nam. Năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đạt 5,4 tỷ USD, trong đó hàng xuất khẩu của Việt Nam vào Hà Lan đạt giá trị 4,8 tỷ USD. Trong 6 tháng đầu năm 2016, kim ngạch thương mại song phương đã đạt 3 tỷ USD, và có nhiều triển vọng đạt kim ngạch cao hơn năm ngoái. Về các lĩnh vực hợp tác song phương khác, Đại sứ nhấn mạnh Hà Lan và Việt Nam có nhiều điểm chung trong vấn đề ứng phó với biến đổi khí hậu. Vì vậy, hai nước đã ký thỏa thuận đối tác chiến lược về quản lý nguồn nước và ứng phó biến đổi khí hậu. Hà Lan đã rất tích cực hỗ trợ Việt Nam trong xây dựng chiến lược ứng phó biến đổi khí hậu cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Hà Lan cũng đang tích cực triển khai thỏa thuận đối tác chiến lược với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, tập trung vào khía cạnh tái cơ cấu nông nghiệp, nâng cao giá trị kinh tế của hàng nông sản xuất khẩu./.
-----------------
