http://www.vietnamplus.vn/viettrung-dam-phan-ve-hop-tac-linh-vuc-it-nhay-cam-tren-bien/407183.vnp
-----------------
Việt-Trung đàm phán vòng 9 hợp tác lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển
-----------------
Ngư dân huyện Lý Sơn đánh bắt hải sản trên vùng biển tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh minh họa. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Từ ngày 18 đến 21 tháng 9, cuộc đàm phán vòng 9 Nhóm công tác về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển Việt Nam-Trung Quốc đã diễn ra tại Hà Nội. Trưởng Nhóm công tác phía Việt Nam là Vụ trưởng Vụ Biển, Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao Lê Quý Quỳnh. Trưởng Nhóm công tác phía Trung Quốc là đại diện Vụ Biên giới và Biển, Bộ Ngoại giao Chu Kiện. Đại diện Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành, địa phương liên quan hai bên cùng tham gia cuộc đàm phán. Tại cuộc họp, hai bên khẳng định sẽ nghiêm túc thực hiện nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước và theo tinh thần “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc,” tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển Việt Nam-Trung Quốc. Hai bên đã tiến hành đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch trong năm 2016 của những dự án hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển đã ký kết và thống nhất kế hoạch công tác năm 2017, bao gồm dự án “Nghiên cứu so sánh trầm tích thời kỳ Holocene khu vực châu thổ sông Hồng và sông Trường Giang” và dự án “Hợp tác nghiên cứu về quản lý môi trường biển và hải đảo khu vực Vịnh Bắc Bộ.” Hai bên thống nhất được ý tưởng về triển khai hợp tác thả giống nguồn lợi thủy sinh biển Vịnh Bắc Bộ, đồng thời hai bên đã trao đổi ý kiến về nội dung một số dự án hợp tác khác. Hai bên thống nhất đàm phán Vòng 10 về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển Việt Nam-Trung Quốc sẽ được tổ chức tại Trung Quốc vào quý Một năm 2017. Trong thời gian diễn ra cuộc đàm phán vòng 9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đã tiếp Nhóm công tác hai bên./.
-----------------
