http://www.vietnamplus.vn/mexico-city-san-sang-thiet-lap-quan-he-hop-tac-voi-tp-ho-chi-minh/407083.vnp
-----------------
Mexico City sẵn sàng thiết lập quan hệ hợp tác với TP. Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm và Thị trưởng Mexico City Miguel Angel Mancera trao đổi quà lưu niệm. (Ảnh: Việt Hòa- Việt Hùng/Vietnam+) Ngày 20/9, Trong buổi tiếp đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, do bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng làm Trưởng đoàn, Thị trưởng Mexico City, ông Miguel Angel Mancera khẳng định thủ đô của Mexico sẵn sàng thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là trên các lĩnh vực y tế, đổi mới công nghệ và du lịch. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico City, Thị trưởng Mancera nhấn mạnh sự cần thiết trước mắt phải trao đổi đoàn giữa hai thành phố nhằm trao đổi và học tập lẫn nhau những kinh nghiệm quý giá về phát triển kinh tế-xã hội, quản lý đô thị, bảo vệ môi trường, bảo tồn các di sản văn hóa, đồng thời chỉ đạo cho cán bộ chuyên trách nghiên cứu và sớm đưa ra dự thảo những nội dung hợp tác song phương. Sau khi thông báo tóm tắt tình hình hiện tại của thành phố sở tại, trong đó có chương trình “Đưa bác sỹ đến tận nhà dân" mà Mexico City đang triển khai, Thị trưởng Mancera ca ngợi con người, đất nước, văn hóa của Việt Nam được thể hiện qua các kỳ hội chợ các nền văn hóa bạn bè do Mexico City tổ chức hàng năm; đánh giá cao sự phát triển năng động và toàn diện của Thành phố Hồ Chí Minh, và bày tỏ hy vọng những tiềm năng của hai thành phố sớm cất cánh vì lợi ích của nhân dân hai bên. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm cảm ơn sự đón tiếp chu đáo của lãnh đạo thành phố; bày tỏ nhiều ấn tượng tốt đẹp về con người, văn hóa và những thành tích to lớn của Mexico City trên nhiều mặt mà trong thời gian lưu thăm bà đã cảm nhận và nhìn nhận trực tiếp. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã nêu bật tầm quan trọng và những điểm tương đồng giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Mexico City, nhất là về lợi thế kinh tế, văn hóa, lịch sử, chính sách và mục tiêu phát triển, những thách thức đang đặt ra và quyết tâm khắc phục những khó khăn hiện đang cản trở quá trình phát triển đi lên của hai thành phố. Chủ tịch nhất trí với thị trưởng sở tại về những lĩnh vực lợi thế mà hai bên có thể thiết lập quan hệ hợp tác trước mắt cũng như lâu dài, đồng thời chính thức mời Thị trưởng Mancera đi thăm Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa hai thành phố, thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện và góp phần xứng đáng vào quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều lĩnh vực giữa hai nước Việt Nam và Mexico. Trong ngày đầu tiên thăm chính thức Mexico, bên cạnh cuộc tiếp xúc với thị trưởng sở tại, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm và đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiến hành làm việc với lãnh đạo các cơ quan quản lý Đô thị và Nhà ở, Kinh tế, và Giám đốc Trung tâm Lịch sử Mexico City. Tại các buổi làm việc trên, đoàn đã được nghe báo cáo sơ lược về tình hình phát triển kinh tế; chiến lược và chính sách phát triển, quản lý đô thị và phát triển nhà ở, công tác bảo tồn các di tích lịch sử văn hóa và các di sản văn hóa nhân loại được Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận tại Mexico City. Nhiều thành viên trong đoàn đã đặt ra và được giải đáp nhiều câu hỏi về các biện pháp quản lý hữu hiệu trong công tác bảo tồn văn hóa, tái định cư dân số và hoạt động của các loại quỹ, ngân hàng liên quan tới quá trình trên. Trước đó, đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tới thăm và nói chuyện tại Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico; dâng hoa lên tượng Bác Hồ tại khuôn viên Đại sứ quán nước ta và tại Công viên các dân tộc tại Trung tâm phố cổ của Mexico City và thăm một số di tích lịch sử, văn hóa sở tại. Trong thời gian lưu thăm tới 24/9, đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đi thăm khu KidZania Cuicuilco (thành phố tương tác và vui chơi đối với trẻ em) tại thủ đô Mexico City và làm việc với Cơ quan quản lý Du lịch bang phía Đông Nam Mexico Quintana Roo nhằm học hỏi kinh nghiệm về phát triển du lịch của khu Cancun, trước khi rời Mexico sang thăm Cuba./.
-----------------
