http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-va-phan-lan-tang-cuong-quan-he-lap-phap/407081.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam và Phần Lan tăng cường quan hệ lập pháp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển hội đàm với Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Phần Lan Matti Vanhanen. (Ảnh: Hương Giang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN tại Helsinki, trong khuôn khổ chuyến thăm Phần Lan từ ngày 18-21/9 của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển dẫn đầu, ngày 20/9, đoàn đã tới thăm và làm việc với lãnh đạo Quốc hội Phần Lan. Tại cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Phần Lan, bà Maria Lohela, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Phần Lan tươi đẹp và giàu lòng mến khách; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Phần Lan. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam lần này nhằm thúc đẩy, làm sâu sắc mối quan hệ giữa hai nước nói chung và giữa Cơ quan lập pháp hai nước nói riêng. Đề cập tới mối quan hệ giữa hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong hơn 40 năm qua, đặc biệt là về chính trị và hợp tác phát triển; mong muốn hai bên tiếp tục trao đổi đoàn các cấp, phối hợp hiệu quả tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Diễn đàn Á-Âu (ASEM), đồng thời khẳng định Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy hợp tác giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Liên minh châu Âu (EU) nói chung và với Phần Lan nói riêng. Liên quan đến hợp tác thương mại, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết mối quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước tăng trưởng tích cực. Thương mại hai chiều năm 2015 đạt 322 triệu USD, tăng 22,6% so với năm 2014. Đầu tư trực tiếp nước ngoài của Phần Lan tại Việt Nam gần đây ổn định ở mức 321 triệu USD, tuy nhiên vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác-đầu tư, khuyến khích các doanh nghiệp hai nước tìm hiểu thông tin và cơ hội hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực mà Phần Lan có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như giáo dục, môi trường, công nghệ thông tin-viễn thông, nông-lâm nghiệp, công nghệ xanh và năng lượng tái tạo. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng khẳng định chính phủ và Quốc hội Việt Nam tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho các doanh nghiệp châu Âu nói chung và doanh nghiệp Phần Lan nói riêng đầu tư và hoạt động kinh doanh lâu dài tại Việt Nam. Hiện Việt Nam đã ký kết 10 hiệp định thương mại tự do (FTA) và đang chuẩn bị phê chuẩn Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đây là những điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng cảm ơn chính phủ Phần Lan đã giành cho Việt Nam nguồn vốn ODA mang lại hiệu quả cao, tập trung vào các lĩnh vực thoát nước, xóa đói, giảm nghèo, thích ứng với biến đổi khí hậu… Về hợp tác giáo dục, du lịch, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết với việc hai bên ký Thỏa thuận khung về hợp tác giáo dục, đào tạo và việc Việt Nam quyết định miễn thị thực đơn phương cho du khách Phần Lan đến ngày 31/12/2019, hợp tác du lịch, giao lưu nhân dân giữa hai nước được tăng cường, đồng thời mong muốn chính phủ Phần Lan tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam nhập cảnh vào Phần Lan cũng như tạo điều kiện cho cộng đồng Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Phần Lan. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân đến Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp. Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tại Phần Lan và khẳng định Phần Lan sẵn sàng mở rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, ngoại giao nhân dân. Bà Maria Lohela cho biết sẽ chuyển thông điệp của Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển tới các bộ, ngành, ủy ban liên quan của Phần Lan. Chủ tịch Quốc hội Phần Lan Maria Lohela chúc mừng Việt Nam đã tổ chức tốt Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU) hồi tháng 3/2015 tại Việt Nam và bày tỏ mong muốn sớm được sang thăm Việt Nam. Tại buổi làm việc với Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Phần Lan, ông Matti Vanhanen, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định Ủy ban Đối ngoại Quốc hội hai nước có vai trò quan trọng trong việc duy trì và thúc đẩy mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Quốc hội; khẳng định mong muốn của Quốc hội Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường quan hệ song phương cũng như tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Phần Lan trên các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng đề nghị trong thời gian tới, Ủy ban Đối ngoại hai Quốc hội tăng cường phối hợp, tham mưu, tổ chức trao đổi đoàn cấp ủy ban và cơ quan phục vụ Quốc hội, đặc biệt là tăng cường trao đổi đoàn cấp cao của Lãnh đạo Quốc hội, trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động và cập nhật thông tin về hoạt động nghị viện mỗi nước. Bên cạnh đó, hai Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội cùng các cơ quan của Quốc hội hai nước tiếp tục phối hợp giám sát các thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký kết và việc triển khai các dự án hợp tác trọng điểm giữa hai nước. Tại cuộc gặp, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Phần Lan Matti Vanhanen bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam năm 2009 trên cương vị Thủ tướng Chính phủ Phần Lan và đánh giá cao tiềm năng hợp tác giữa hai bên. Ông Matti Vanhanen cho rằng tăng cường quan hệ hợp tác giữa các ủy ban của Quốc hội hai nước là nền tảng để tăng cường mối quan hệ hai bên trên các lĩnh vực, hợp tác dân sự và doanh nghiệp thực tiễn hơn. Ông Matti Vanhanen cho biết trong 4 năm qua, kinh tế Phần Lan tăng trưởng ở mức âm và năm nay lần đầu tiên đạt mức dương, quá khiêm tốn so với mức tăng trưởng 6% của Viêt Nam, đồng thời khẳng định một khi kinh tế Phần Lan phục hồi thì hai bên sẽ có điều kiện hợp tác nhiều hơn. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Phần Lan Matti Vanhanen cho rằng với dân số hơn 90 triệu người trong đó độ tuổi trẻ trung bình là 25 tuổi là lợi thế của Việt Nam trong phát triển kinh tế cũng như thu hút đầu tư nước ngoài. Thêm vào đó, hơn 1.000 học sinh, sinh viên Việt Nam đang học tập tại Phần Lan sẽ trở về quê hương làm việc sau khi tốt nghiệp là nguồn chất xám đáng quý của Việt Nam. Lãnh đạo Quốc hội Việt Nam và Phần Lan cũng đã trao đổi những vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm, khẳng định ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế, tạo môi trường quốc tế thuận lợi cho hợp tác, phát triển, duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã trân trọng mời Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Phần Lan Matti Vanhanen sang thăm Việt Nam. Tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, Tổng Thư ký Nghị viện Phần Lan Maija Leena Paavola đã giới thiệu với Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển và các thành viên trong đoàn về chức năng hoạt động, phương thức điều hành của Quốc hội Phần Lan cũng như vai trò của các nghị sỹ. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng giới thiệu với bà Maija Leena Paavola về kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có nữ Chủ tịch Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong khuôn khổ chương trình làm việc với lãnh đạo Quốc hội Phần Lan, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã dự thính phiên họp toàn thể Quốc hội Phần Lan. Đại sứ Việt Nam tại Phần Lan Bùi Văn Khoa đã tham dự các hoạt động của đoàn./.
-----------------
