http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-lam-viec-tai-saintpetersburg/407049.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm việc tại Saint-Petersburg
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Tâm Hằng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, chiều 20/9, trong khuôn khổ chuyến thăm và tham dự khóa họp thứ 19 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga, tại điện Smolnyi, trụ sở chính quyền thành phố Saint-Petersburg, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã có cuộc làm việc với Thị trưởng thành phố Saint Petersburg Georgy Poltavchenko. Cùng dự buổi họp về phía Việt Nam có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga Hoàng Quốc Vượng, cùng các thứ trưởng các Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Phát biểu tại buổi gặp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định tầm quan trọng của việc phát triển quan hệ kinh tế, văn hóa, thương mại, du lịch giữa các địa phương Việt Nam với thành phố trung tâm văn hóa và thương mại của Liên bang Nga như Saint-Petersburg trong điều kiện mới, xứng tầm với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga, với tình hữu nghị truyền thống lâu đời và thủy chung giữa hai dân tộc. Mối liên hệ chặt chẽ giữa các Bộ, ngành, các địa phương của hai nước chính là một trong những thể hiện rõ nét cho quan hệ chính trị tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Phó Thủ tướng nhấn mạnh hợp tác song phương phải vì mục đích phát triển bền vững. Phó Thủ tướng cho biết, trong 7 tháng qua của năm 2016, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Liên bang Nga đã đạt 1,6 tỷ USD, tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Các lĩnh vực hợp tác khác đều đang tăng tốc và hứa hẹn hiệu quả cao, ví dụ như dầu khí. Phó Thủ tướng chỉ ra rằng hợp tác đầu tư thương mại giữa hai nước tới đây sẽ gặp thuận lợi lớn khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu có hiệu lực vào ngày 5/10 tới. Về các bước đi cụ thể hóa và nâng cao quan hệ hợp tác đối tác chiến lược Việt-Nga, Phó Thủ tướng nhấn mạnh không chỉ cần phải thực hiện các cam kết đã có, mà còn phải mở ra những phương hướng hợp tác mới. Phó Thủ tướng cam kết Chính phủ sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư Nga và Saint-Petersburg đến làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề xuất chính quyền Saint-Petersburg tạo cơ hội cho hàng hóa và dịch vụ của các nhà cung cấp Việt Nam thâm nhập vào thị trường thành phố lớn thứ hai của Liên bang Nga này, ví dụ qua hình thức hội chợ triển lãm hàng Việt Nam đã được tổ chức thành công tại thủ đô Moskva. Đáp lại, Thị trưởng Saint-Petersburg Georgy Poltavchenko hoan nghênh các dự án đầu tư của Việt Nam vào thành phố, cam kết tới đây sẽ tổ chức các cuộc gặp giữa đại diện doanh nghiệp Việt Nam với đại diện các hệ thống bán lẻ của thành phố để tìm kiếm các khách hàng tiềm năng. Cụ thể nhất, theo lời Thị trưởng Saint-Petersburg, doanh nghiệp Việt Nam sẽ có cơ hội giới thiệu hàng hóa của mình đến khách hàng Nga tại Hội chợ Giáng sinh thường niên tại Saint-Petersburg. Theo Thị trưởng G.Poltavchenko, các doanh nghiệp Việt Nam nên tận dụng bối cảnh các nước phương Tây áp dụng các biện pháp trừng phạt Nga để thâm nhập và củng cố vị trí của mình tại thị trường Nga nói chung và Saint-Petersburg nói riêng.  Ngày 21/9, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga, diễn ra tại Thư viện Tổng thống mang tên B.N. Eltsin, thành phố Saint-Petersburg./.
-----------------
