http://www.vietnamplus.vn/who-khang-dinh-se-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/407027.vnp
-----------------
WHO khẳng định sẽ tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với ông Shin Young-Soo và các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ​tiến sỹ, bác sỹ Shin Young-soo, Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khu vực Tây Thái Bình Dương đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao vai trò lãnh đạo của WHO trong các diễn đàn y tế toàn cầu và cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả của WHO, trong đó có bác sỹ Shin Young-soo đối với sự phát triển của ngành y tế Việt Nam và công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam triển khai tốt các dự án sử dụng viện trợ ODA của quốc tế cho y tế như đầu tư xây dựng cơ bản (xây mới, nâng cấp nhiều cơ sở đào tạo, khám chữa bệnh, cơ sở y tế dự phòng các tuyến), mua sắm trang thiết bị, hỗ trợ đào tạo, phát triển nguồn nhân lực y tế, hỗ trợ kỹ thuật, chuyển giao công nghệ và nghiên cứu khoa học. Thời gian tới, Thủ tướng đề nghị WHO tăng cường hỗ trợ kỹ thuật, tài chính cũng như huy động các nguồn lực của các đối tác phát triển cho Việt Nam, nhất là xây dựng chính sách y tế, phòng chống các bệnh truyền nhiễm, các bệnh không lây nhiễm, nâng cao sức khỏe thông qua cải thiện lối sống, tăng cường hệ thống y tế, tăng cường công tác chuẩn bị giám sát và ứng phó với các vấn đề y tế công cộng. Thủ tướng cũng cho biết hiện nay, Chính phủ Việt Nam đang khẩn trương xây dựng Kế hoạch tổng thể thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc và mong nhận được sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế, đặc biệt là Tổ chức Y tế Thế giới. Về phần mình, tiến sỹ Shin Young-soo cho rằng Việt Nam đạt nhiều thành tựu rất ấn tượng về phát triển y tế. Mặc dù thu nhập bình quân chỉ khoảng 2.000 USD nhưng nhiều thành tựu về y tế, nhất là tuổi thọ trung bình, có thể sánh ngang các nước có thu nhập tới 20.000 USD. Khẳng định sẽ tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, Giám đốc WHO khu vực Tây Thái Bình Dương mong muốn Chính phủ Việt Nam quan tâm cải thiện hệ thống y tế, nâng cao tỷ lệ bao phủ của bảo hiểm y tế, có chính sách đầu tư hợp lý cho các bệnh viện cũng như đẩy mạnh đầu tư cho y tế theo hình thức hợp tác công-tư (PPP), huy động sự đóng góp của xã hội cho sự phát triển ngành y tế./.
-----------------
