http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-va-thong-tan-xa-viet-nam-ky-ket-chuong-trinh-phoi-hop-cong-tac/451272.vnp
-----------------
Hà Nội và Thông tấn xã Việt Nam ký kết chương trình phối hợp công tác
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 13/6, tại Hà Nội, Lễ ký kết chương trình phối hợp công tác giai đoạn 2017-2021 giữa Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội với Thông tấn xã Việt Nam và Báo Quân đội nhân dân đã diễn ra. Tham dự lễ ký kết có ông Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội; ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam; Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân. Đánh giá cao sự hợp tác, quan tâm, giúp đỡ của các cơ quan báo chí Trung ương và Hà Nội, đặc biệt là của Thông tấn xã Việt Nam và Báo Quân đội nhân dân trong những năm qua, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, các cơ quan báo chí luôn là cầu nối đưa thông tin về những kết quả, những mặt được và chưa được trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội của Hà Nội đến với người dân cả nước và bạn bè quốc tế. Qua đó, giúp người dân hiểu và ủng hộ hơn cho thành phố trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội. [Đẩy mạnh hợp tác thông tin giữa TTXVN và UBND tỉnh Bình Dương] Cảm ơn các cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên Thông tấn xã Việt Nam đã đồng hành, giúp đỡ thành phố Hà Nội trong suốt những năm qua, ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: “Thành phố Hà Nội cam kết sẽ lãnh đạo, chỉ đạo tất cả các cơ quan, ban, ngành, chính quyền các cấp luôn kịp thời cung cấp đầy đủ tất cả các thông tin mà các cơ quan báo chí yêu cầu để dòng chảy thông tin và những tâm tư nguyện vọng của người dân luôn luôn kết nối. Lãnh đạo thành phố sẽ thường xuyên trao đổi, có những đánh giá, rút kinh nghiệm cũng như đề ra, bổ sung kịp thời những giải pháp để tăng cường, giúp cho mối quan hệ hợp tác có hiệu quả hơn”. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi gửi lời cảm ơn chân thành của lãnh đạo và tập thể những người làm báo Thông tấn xã Việt Nam đối với lãnh đạo, chính quyền, các sở, ban, ngành và nhân dân Thủ đô đã giúp đỡ, tạo điều kiện cho các đơn vị thông tin của Thông tấn xã Việt Nam và đặc biệt là các phóng viên thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của mình trong công tác thông tin trong các lĩnh vực của Thủ đô. Lãnh đạo các đơn vị và thành phố Hà Nội ký kết Chương trình phối hợp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhấn mạnh vai trò, chức năng, nhiệm vụ quan trọng của cơ quan Thông tấn Nhà nước trong việc cung cấp thông tin cho toàn bộ hệ thống báo chí trong cả nước và các khách hàng, các cơ quan thông tấn báo chí ở nước ngoài; cung cấp thông tin báo cáo tham khảo cho lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các cơ quan nghiên cứu, ban hành chính sách của Đảng và Nhà nước, cùng đội ngũ hơn 2.500 cán bộ, nhân viên, trong đó trên 1.300 phóng viên, biên tập viên cùng hệ thống cơ quan thường trú tại tất cả 63 tỉnh, thành phố trong nước, 30 cơ quan thường trú ở nước ngoài, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi khẳng định: “Thông tấn xã Việt Nam có ưu thế tuyệt đối so với các cơ quan báo chí trong cả nước và là Hãng Thông tấn quốc gia lớn nhất Đông Nam Á về quy mô và trang thiết bị. Thông tấn xã Việt Nam có đầy đủ khả năng đáp ứng được các yêu cầu về thông tin của lãnh đạo, chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội; đưa thông tin của Hà Nội đến với cả nước và quốc tế, cũng như cập nhật thông tin về cả nước và quốc tế phục vụ nhu cầu của lãnh đạo thành phố Hà Nội”. Tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi cũng đề nghị lãnh đạo, chính quyền, các sở, ban, ngành của thành phố Hà Nội thực hiện tốt cơ chế cung cấp thông tin cho báo chí và Quy chế người phát ngôn, cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí chính thống, trong đó có Thông tấn xã Việt Nam. Đặc biệt, đối với địa bàn Hà Nội – trung tâm chính trị, kinh tế văn hóa, xã hội của cả nước, bên cạnh những thông tin tích cực còn tồn tại nhiều vấn đề. Do đó, các cơ quan báo chí chính thống cần được cung cấp thông tin kịp thời, tạo luồng dư luận chính xác ngay từ đầu, tránh những thông tin gây nhiễu, thiếu căn cứ. Trong giai đoạn 2012-2016, các đơn vị thông tin của Thông tấn xã Việt Nam đã thực hiện tuyên truyền về Hà Nội với 24.048 tin, bài, ảnh, chuyên đề, phóng sự. Hằng năm, số lượng tin, bài, ảnh, chuyên đề, phóng sự đều tăng hơn so với kế hoạch đặt ra từ 15 - 20%. Trong giai đoạn này, các tin, bài, ảnh, phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về Hà Nội do các đơn vị thông tin của Thông tấn xã Việt Nam tổ chức thực hiện đã được đăng phát, đăng tải trên các sản phẩm thông tin của Thông tấn xã Việt Nam, bao gồm: Báo giấy, báo ảnh, báo điện tử, kênh truyền hình Thông tấn… Những tin, bài, ảnh, phóng sự, chuyên đề trên được các cơ quan thông tin đại chúng trong toàn quốc khai thác, sử dụng phục vụ công tác thông tin đối nội, đối ngoại và được phát hành rộng rãi đến bạn đọc trên phạm vi cả nước và nhiều nước trên thế giới bằng các thứ tiếng (Tiếng Việt, Ê đê, Bana, Gia-rai, Chăm, Khmer, M’nông, K’ho, Mông, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc…). Thực hiện chức năng cơ quan thông tấn Nhà nước, các đơn vị thông tin của Thông tấn xã Việt Nam đã cập nhật thông tin về các đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước liên quan đến Thủ đô, các chủ trương, chính sách của thành phố, đa dạng hóa phương thức thông tin, đổi mới hình thức thể hiện để hấp dẫn người đọc, đưa các chính sách, nghị quyết đến với người dân, sớm đi vào cuộc sống. Thông tin của Thông tấn xã Việt Nam nhanh nhạy, chính xác, kịp thời cập nhật những sự kiện chính trị - xã hội, những thành tựu, đổi mới của Thủ đô, từ đó góp phần quảng bá nâng cao vị thế của Hà Nội ở trong nước, khu vực và quốc tế. Với vị thế là Thủ đô – trung tâm chính trị, kinh tế văn hóa, xã hội của các nước, những cách làm hay, những mô hình mới trong các lĩnh vực được phản ánh toàn diện; qua đó các đơn vị, địa phương có thể học hỏi rút kinh nghiệm để nhân rộng. Trong giai đoạn tiếp theo, các đơn vị thông tin của Thông tấn xã Việt Nam tiếp tục tuyên truyền sâu rộng về mọi mặt đời sống xã hội của Thủ đô, trong đó tập trung tuyên truyền việc thực hiện các Chỉ thị, Nghị quyết của Trung ương, Thành phố về xây dựng và phát triển Thủ đô; những thành tựu nổi bật của Thủ đô trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế; đẩy mạnh công tác tuyên truyền các hoạt động của Thủ đô trong việc triển khai những nội dung, quan điểm cơ bản của Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; tuyên truyền việc tổ chức triển khai, đưa Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI nhiệm kỳ 2015-2020 vào cuộc sống. Trong đó tập trung tuyên truyền 5 nhiệm vụ chủ yếu và 3 khâu đột phá, đó là: Phát triển đồng bộ, hiện đại hóa từng bước kết cấu hạ tầng đô thị và nông thôn; tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo bước chuyển biến mạnh về kỷ luật, kỷ cương, ý thức, trách nhiệm, chất lượng phục vụ nhân dân của đội ngũ cán bộ, công chức; cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy, nâng cao hiệu quả đầu tư và sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thủ đô; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh và phát triển toàn diện, đáp ứng yêu cầu của thời kỳ mới…./.
-----------------
