http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tang-cuong-hop-tac-voi-lien-minh-thai-binh-duong/447626.vnp
-----------------
Việt Nam tăng cường hợp tác với Liên minh Thái Bình Dương
-----------------
Ngày 22/5, tại Hà Nội, các Đại sứ quán: Chile, Colombia, Mexico và Peru tại Việt Nam phối hợp tổ chức Hội thảo “Liên minh Thái Bình Dương và Việt Nam trong bối cảnh toàn cầu.” Hội thảo nằm trong khuôn khổ “Tuần lễ Liên minh Thái Bình Dương,” diễn ra tại Hà Nội từ ngày 22-28/5, gồm nhiều hoạt động khác như Tuần lễ ẩm thực Liên minh Thái Bình Dương; Lễ hội phim và Triển lãm ảnh, sản phẩm trưng bày. Hội thảo nhằm hỗ trợ Việt Nam trong vai trò Điều phối viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) với Liên minh Thái Bình Dương; đồng thời góp phần tăng cường hợp tác giữa hai tổ chức, thúc đẩy hợp tác thương mại và cơ hội đầu tư giữa AP và Việt Nam. Hội thảo có sự tham gia của các quan chức cấp cao đến từ Chile, Colombia, Mexico, Peru và Việt Nam; đại diện của 49 Đại sứ quán và các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đến thị trường Mỹ Latinh. Phát biểu khai mạc Hội thảo, Tổng Thư ký Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC) Eduardo Pedrosa điểm lại những mục tiêu của Liên minh Thái Bình Dương gồm: xây dựng một khu vực hội nhập sâu sắc; thúc đẩy tăng trưởng, phát triển và năng lực cạnh tranh của các nền kinh tế thành viên; xây dựng một diễn đàn cho hợp tác về chính trị, hội nhập kinh tế và thương mại. Cũng theo ông Eduardo Pedrosa, Liên minh Thái Bình Dương hướng tới việc miễn thị thực để công dân các nước thuộc Liên minh có thể tự do đi lại giữa các nước; thành lập Quỹ hợp tác chung của Liên minh Thái Bình Dương với nguồn tài chính do các thành viên đóng góp và thiết lập trụ sở chung cho các Đại sứ quán của các nước thuộc Liên minh ở một số quốc gia. Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Vũ Quang Minh đánh giá cao vai trò của Liên minh Thái Bình Dương trong sự phát triển vượt trội của khu vực châu Á-Thái Bình Dương thời gian gần đây. Tuy là một tổ chức non trẻ, được thành lập từ năm 2011, Liên minh Thái Bình Dương đã có bước phát triển hết sức nhanh chóng và gây ấn tượng với cả thế giới trong tiến trình liên kết khu vực trên nhiều lĩnh vực. Ông Vũ Quang Minh cho rằng, châu Mỹ Latinh luôn là một khu vực rất quan trọng trong việc triển khai chính sách đối ngoại và hợp tác quốc tế của Việt Nam. Các quốc gia trong Liên minh Thái Bình Dương đều là đối tác quan trọng của Việt Nam. Quan hệ chính trị giữa các nước thành viên Liên minh Thái Bình Dương và Việt Nam không ngừng được củng cố thông qua các chuyến thăm và tiếp xúc bên lề hội nghị quốc tế của các nhà lãnh đạo cấp cao. Ông Vũ Quang Minh chia sẻ, quan hệ kinh tế, thương mại của Việt Nam và 4 nước thành viên Liên minh Thái Bình Dương liên tục tăng ở mức trung bình từ 15-20%, năm 2016 đã đạt hơn 7 tỷ USD, chiếm 50% tổng giá trị thương mại của Việt Nam với khu vực Mỹ Latinh. Ngoài ra, Việt Nam và các nước Liên minh Thái Bình Dương còn hợp tác trên các lĩnh vực khác như khoa học công nghệ, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo trợ xã hội, phát triển nông nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, phát triển du lịch, giao thông công cộng, phát triển hạ tầng đô thị và văn hóa giáo dục… Các đại biểu tham dự Hội thảo đã thảo luận nhiều nội dung liên quan đến các lĩnh vực hợp tác nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, giao lưu văn hóa và hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Liên minh Thái Bình Dương; việc giới thiệu Liên minh Thái Bình Dương tới các cộng đồng Việt Nam từ lĩnh vực phim ảnh và ẩm thực./.
-----------------
