http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-dac-biet-viet-namnhat-ban/407026.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Sugi Ryotaro, Đại sứ hữu nghị đặc biệt Nhật-Việt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đã tiếp Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản Ryotaro Sugi đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã có những bước phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và thực chất trên mọi lĩnh vực hợp tác; sự tin cậy chính trị ngày càng được tăng cường, tạo nền tảng cho sự hợp tác chân thành trên tinh thân hai bên cùng có lợi, giao lưu tiếp xúc các cấp giữa hai nước được tăng cường. Thủ tướng bày tỏ vui mừng gặp ngài Ryotaro Sugi, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam. Thủ tướng cho biết Chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao các đóng góp đó và mong của ngài Đại sứ trong gần 30 năm qua bằng những hoạt động đầy ý nghĩa, nhất là trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, giao lưu nhân dân, hoạt động nhân đạo. Những hoạt động của ngài Đại sứ đã, đang và sẽ tiếp tục góp phần tích cực vào việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau về con người và văn hóa của Việt Nam và Nhật Bản, tạo cơ sở vững chắc cho việc củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị mật thiết và bền vững giữa nhân dân hai nước, trong đó có sáng kiến và sự tâm huyết của ngài Đại sứ, hợp tác với Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất chương trình truyền hình giới thiệu văn hóa Nhật Bản. Thủ tướng mong muốn và tin tưởng trong thời gian tới, với uy tín của mình, ngài Đại sứ sẽ tiếp tục có nhiều sáng kiến, hoạt động thiết thực hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản vào năm 2018, qua đó, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, giao lưu nhân dân, hợp tác giữa các địa phương hai nước và đẩy mạnh quảng bá hình ảnh của Việt Nam tại Nhật Bản cũng như hình ảnh của Nhật Bản tại Việt Nam. Cũng tại buổi tiếp, Thủ tướng cũng mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam. Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện để doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn tại Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động rất thành công ở Việt Nam, là cầu nối để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, mang lại lợi ích cho đất nước và người dân hai nước. Thủ tướng cũng bày tỏ sự nhất trí với ngài Đại sứ về việc Việt Nam và Nhật Bản thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực xuất khẩu lao động mạnh mẽ hơn nữa. Về phần mình, ngài Ryotaro Sugi bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng. Ngài Ryotaro Sugi đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các hoạt động tại Việt Nam, đồng thời khẳng định bằng tình cảm yêu mến đất nước con người Việt Nam, suốt 28 năm qua, sẽ luôn nỗ lực để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam. Ngài Ryotaro Sugi đánh giá tiềm năng phát triển của Việt Nam cũng như tiềm năng hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam trong mọi lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa đều còn rất lớn. Ngài đại sứ mong rằng trong quá trình phát triển, Việt Nam tiếp tục thúc đẩy hợp tác quan hệ với Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực. Ngài Đại sự cho biết Nhật Bản là nước có công nghệ tiên tiến trên thế giới có thể chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác với Việt Nam. Bên cạnh đó, người dân Nhật Bản rất gần gũi với người dân Việt Nam, do đó, hai nước càng có nhiều cơ sở để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam thông qua hợp tác, giao lưu văn hóa. Ngài đại sứ cũng cho biết tại Nhật Bản, lao động Việt Nam rất được đánh giá cao, trong đó có công việc điều dưỡng, nên hai bên có thể đẩy mạnh hợp tác, thúc đẩy xuất khẩu lao động Việt Nam sang làm việc tại Nhật Bản./.
-----------------
