http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-mot-moi-truong-tot-dang-cho-don-cac-nha-dau-tu/406970.vnp
-----------------
Thủ tướng: Một môi trường tốt đang chờ đón các nhà đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn Kinh doanh và Đầu tư Việt Nam-Hong Kong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Không chỉ thành công rực rỡ trên phương diện đối ngoại, chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam để lại những dấu ấn sâu đậm trong cộng đồng doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài thông qua những cuộc tiếp xúc và nhất là những cuộc đối thoại trực tiếp với các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc. Mặc dù dày đặc những cuộc hội đàm, hội kiến, tiếp xúc cấp cao, song trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành nhiều thời gian tiếp xúc và gặp gỡ các doanh nghiệp; trong đó có hơn 20 cuộc gặp lãnh đạo các tập đoàn, nhà đầu tư hàng đầu của Trung Quốc và Hong Kong. Trước các doanh nghiệp và nhà đầu tư, Thủ tướng khẳng định cam kết tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho hoạt động đầu tư vào Việt Nam với phương châm “Chính phủ Việt Nam coi thành công của các nhà đầu tư là thành công của mình” và khẳng định “một môi trường tốt đang chờ đón các nhà đầu tư.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn Kinh doanh và Đầu tư Việt Nam-Hong Kong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Cải thiện môi trường đầu tư, hỗ trợ doanh nghiệp Trong hai diễn đàn kinh tế lớn mà Thủ tướng tham dự trong khuôn khổ chuyến thăm, sự kiện Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp trao đổi, đối thoại bàn tròn với các Tổng Giám đốc điều hành (CEO) của các doanh nghiệp, tập đoàn hàng đầu Trung Quốc tại Đại Lễ đường nhân dân tỉnh Quảng Tây, thành phố Nam Ninh đã gây ấn tượng mạnh mẽ bởi những cam kết và tinh thần coi trọng doanh nghiệp của Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam. Diễn đàn truyền thống này được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2009 và là một trong những hoạt động được chờ đón nhất bên lề Hội chợ Trung Quốc-ASEAN (CAEXPO) và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc-ASEAN (CABIS) lần thứ 13. Qua 6 lần tổ chức, hội nghị đã đem lại nhiều kết quả rõ rệt, trở thành cơ chế quan trọng để thúc đẩy giao lưu kinh tế, thương mại giữa Trung Quốc và các quốc gia ASEAN. Lần này, hội nghị còn có sức hút đặc biệt bởi sự tham dự của Thủ tướng Quốc gia danh dự CAEXPO 2016-Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu thực hiện nghi lễ khai mạc Hội chợ và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13, tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đưa ra những cam kết rất mạnh mẽ và khẳng định với các nhà đầu tư và doanh nghiệp, quan điểm của Chính phủ Việt Nam là coi thắng lợi, thành công của các nhà đầu tư là thành công của Chính phủ, các cấp chính quyền. Lời cam kết ấy được đánh giá rất cao qua những tràng vỗ tay của hàng trăm nhà đầu tư và doanh nghiệp tham dự buổi đối thoại. Thông tin tới các nhà đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quyết tâm của Việt Nam phấn đấu xây dựng môi trường kinh doanh cởi mở minh bạch cho mọi doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp trong nước và nước ngoài theo hướng xây dựng một Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động quyết liệt, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Khuyến khích đầu tư công nghệ thông tin Ngay mở đầu phần trao đổi, đã có 22 câu hỏi của các lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc gửi đến Thủ tướng và các Bộ trưởng. Điều này thể hiện sự quan tâm của các nhà đầu tư Trung Quốc đến thị trường Việt Nam. Trao đổi với các CEO, Thủ tướng đánh giá cao tiềm lực công nghệ của các nhà đầu tư Trung Quốc, mong muốn đón nhận những công nghệ tiến bộ đó được triển khai tại Việt Nam. Dẫn ra ví dụ về một trong những doanh nghiệp được coi là niềm tự hào của Trung Quốc về công nghệ thông tin và viễn thông-Tập đoàn Huawei, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những ấn tượng qua các lần đến thăm cơ sở sản xuất của Huawei trước đây: “Ấn tượng nhất là đầu tư nghiên cứu R&D của họ. Cả một tòa nhà nghiên cứu R&D có đến 4.000-5.000 nhân viên. Việt Nam cần tập trung nghiên cứu và phát triển chứ không thể chỉ bán sản phẩm. Phải học tập họ,” Thủ tướng nói. Cùng trao đổi với các doanh nghiệp tại bàn tròn đối thoại, trả lời về những kiến nghị của các doanh nghiệp Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng cũng đánh giá Huawei là doanh nghiệp đóng góp lớn cho ngành công nghệ thông tin ở Việt Nam thông qua nhiều hoạt động hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và xây dựng nền kinh tế số. Trao đổi tại bàn tròn đối thoại Nam Ninh, khi tới Thủ đô Bắc Kinh, Thủ tướng cũng dành thời gian tiếp nhiều lãnh đạo doanh nghiệp của Trung Quốc có quy mô kinh doanh toàn cầu. Thủ tướng đã tiếp lãnh đạo 2 ngân hàng, 2 doanh nghiệp chuyên về cơ sở hạ tầng, 2 doanh nghiệp công nghệ thông tin, trong đó có Huawei. Qua các buổi tiếp xúc, hoan nghênh Huawei và các doanh nghiệp công nghệ thông tin Trung Quốc đã có nhiều hợp tác thành công với các doanh nghiệp Việt Nam, song, Thủ tướng lưu ý các doanh nghiệp này cần chú ý tăng cường đầu tư tại Việt Nam, cùng hợp tác sản xuất sản phẩm, chứ không chỉ chú trọng cung cấp thiết bị. Thủ tướng cũng đề nghị các doanh nghiệp này tham gia nghiên cứu, phát triển hệ thống đảm bảo an toàn, an ninh mạng tại Việt Nam. Mở rộng thông tin, qua trao đổi, ông Zhouzhen, Tổng Giám đốc Công ty Công nghệ Huawei Việt Nam cho biết Huawei hiện đang là doanh nghiệp đứng thứ 129/500 doanh nghiệp hàng đầu thế giới, tỷ lệ bản địa hóa nhân sự của Huawei ở Việt Nam là 82%, cao hơn nhiều so với tỷ lệ bình quân toàn cầu. Tập đoàn này chủ trương hợp tác lâu dài tại Việt Nam với nhiều chương trình, dự án lớn, tiêu biểu là sớm thành lập trung tâm CSIC (Customer Solution Innovation Center) tại Hà Nội để tăng cường hợp tác với các nhà mạng Việt Nam, cùng nghiên cứu và đưa ra những giải pháp phù hợp với thị trường Việt Nam; góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế số của Việt Nam. Cũng theo ông Zhouzhen, chương trình bồi dưỡng nguồn nhân lực - một chương trình được Chính phủ Việt Nam đánh giá cao trong các hoạt động của Huawei tại Việt Nam sẽ tiếp tục được tập đoàn cấp 1 triệu USD với chỉ tiêu dự kiến trong 3 năm, sẽ bồi dưỡng gần 2.000 nhân tài công nghệ thông tin cho Việt Nam. Đây thật sự là một tin mừng cho ngành công nghệ thông tin Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Vương Huy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Huawei. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngoài ra, năm 2016, doanh nghiệp này sẽ mở rộng hơn nữa các hoạt động cộng đồng như tổ chức chương trình trao tặng thiết bị ICT cho học sinh nông thôn cho một số trường học khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa (những nơi có điều kiện, hoàn cảnh khó khăn) trị giá khoảng 30.000 USD. Huawei còn tiếp tục dành 12-15 suất học bổng cho các sinh viên ưu tú ngành ICT Việt Nam tham dự chương trình học bổng “Telecom Seeds for the Future” của công ty trên toàn cầu. Ngay khi đặt chân lên trung tâm tài chính, kinh tế hàng đầu thế giới - Hong Kong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Diễn đàn Kinh doanh và Đầu tư Hong Kong-Việt Nam và chứng kiến lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác và hợp đồng thương mại giữa các doanh nghiệp hai bên với tổng giá trị gần 10 tỷ USD. Cũng tại vùng đất thương mại nổi tiếng này, Thủ tướng cũng đã có cuộc tiếp xúc, làm việc với nhóm các Quỹ đầu tư và tư vấn đầu tư tài chính toàn cầu mà đáng chú ý nhất là cuộc làm việc với tiến sỹ Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah. Tiến sỹ Jonathan Choi đồng thời là Chủ tịch Danh dự vĩnh viễn Phòng Thương mại Trung Quốc tại Hong Kong; Chủ tịch Phòng Thương mại Hong Kong-Việt Nam và là một doanh nhân hết sức tâm huyết với việc thúc đẩy các hoạt động xúc tiến đầu tư vào Việt Nam. Trao đổi với ông Jonathan Choi và lãnh đạo các Tập đoàn, doanh nghiệp Hong Kong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cao một trong những mục đích quan trọng của chuyến thăm là nhằm thúc đẩy các hoạt động đầu tư, hợp tác kinh doanh giữa doanh nghiệp Việt Nam và Hong Kong. Nhắc lại quan điểm phục vụ doanh nghiệp trong phương châm cải cách của hệ thống chính quyền, Thủ tướng hoan nghênh các nhà đầu tư Hong Kong đầu tư tại thị trường Việt Nam. Thủ tướng cũng mong muốn các nhà đầu tư trong quá trình sản xuất kinh doanh, cần chú ý đảm bảo đời sống, đào tạo tay nghề cho người lao động; tuân thủ các quy định pháp luật bảo vệ môi trường ở Việt Nam. Việc Thủ tướng tham dự Diễn đàn và trực tiếp đối thoại, xúc tiến đầu tư ngay tại Hong Kong thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Việt Nam đối với các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Hong Kong, được cộng đồng doanh nghiệp và các nhà đầu tư tham dự Diễn đàn hoan nghênh và đánh giá cao. Với hàng chục hoạt động tiếp xúc liên tục ở các cấp, nhiều lĩnh vực, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã khẳng định sự coi trọng và chuyển tải thông điệp kêu gọi đầu tư của Chính phủ với các nhà đầu tư, doanh nghiệp nước ngoài, vì lợi ích mỗi bên, vì một nền kinh tế Việt Nam ngày một lớn mạnh và bền vững. Khép lại thời gian 6 ngày, thăm chính thức Trung Quốc, chuyến thăm đã mở ra một cánh cửa mới đầy tiềm năng, mở ra một cơ hội lớn để các nhà đầu tư, các doanh nghiệp nước ngoài có dịp nhìn nhận và đánh giá một cách cụ thể về tiềm năng to lớn của thị trường Việt Nam - một nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng hết sức ấn tượng và đang trên đà hội nhập sâu rộng với khu vực và thế giới./.
-----------------
