http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-phap-luat-va-hien-phap-thuong-vien-ch-sec-tham-viet-nam/406808.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp, Thượng viện CH Séc thăm Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp Thượng viện Cộng hòa Séc Miroslav Antl. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 19/9, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp, Thượng viện Cộng hòa Séc do ngài Miroslav ANTL, Chủ nhiệm Ủy ban làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 18-25/9. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định, trong thực hiện đường lối đối ngoại, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt, lâu dài với các nước bạn bè truyền thống tại khu vực Trung Đông Âu, trong đó có Cộng hòa Séc. Phó Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc không ngừng được lãnh đạo, nhân dân hai nước vun đắp qua nhiều thế hệ với bề dày lịch sử hơn 65 năm, đã và đang phát triển ngày càng tốt đẹp. Đánh giá quan hệ kinh tế, thương mại hai nước phát triển tích cực thời gian gần đây, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2015 đạt khoảng 250 triệu USD nhưng còn khiêm tốn so với tiềm năng. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong thời gian tới, khai thác tốt hơn nữa tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên. Đánh giá quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và nghị viện hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng, các cuộc làm việc với một số cơ quan của Việt Nam như Bộ Công an, Bộ Tư pháp, Tòa án nhân dân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao... là dịp tốt để hai bên trao đổi các nội dung hợp tác trong các lĩnh vực lập pháp, tương trợ tư pháp và đấu tranh phòng, chống tội phạm. Mong muốn Cộng hòa Séc với tư cách là thành viên Liên minh châu Âu, luôn quan tâm, ủng hộ Việt Nam, góp phần thúc đẩy Liên minh châu Âu sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam, công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp Thượng viện Cộng hòa Séc và Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam tiếp tục trao đổi, xây dựng chương trình hợp tác trong lĩnh vực lập pháp, giám sát, thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan chuyên môn của Quốc hội và nghị viện hai nước, trao đổi về các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước. Trân trọng thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu về kết quả cuộc hội đàm giữa Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp, Thượng viện Cộng hòa Séc và Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam, ngài Miroslav ANTL cho biết, hai bên đã trao đổi, đạt được những thỏa thuận quan trọng. Đồng thời, các thỏa thuận đã đạt được giữa hai bên tiếp tục được triển khai tích cực. Trước đó, chiều 19/9, Thường trực Ủy ban Pháp luật của Quốc hội đã hội đàm với Đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp, Thượng viện Cộng hòa Séc. Hai bên mong muốn sẽ tiếp tục giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường quan hệ hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước./.
-----------------
