http://www.vietnamplus.vn/lao-de-nghi-viet-nam-tang-cuong-hop-tac-ve-an-ninh-mang/406791.vnp
-----------------
Lào đề nghị Việt Nam tăng cường hợp tác về an ninh mạng
-----------------
Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tiếp Bộ trưởng Trương Minh Tuấn. (Ảnh: Quyết Chiến/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào từ ngày 18-21/9, chiều 19/9, tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam do ông Trương Minh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông dẫn đầu đã được Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, thay mặt đoàn đại biểu Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn trân trọng cảm ơn Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã dành thời gian tiếp đoàn. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào đã đạt được. Chúc mừng Lào đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 28 và 29 và các hội nghị liên quan, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định việc tổ chức thành công các hội nghị này đã đưa vị thế của Lào trên trường quốc tế lên một tầm cao mới. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã báo cáo Thủ tướng Thongloun Sisoulith kết quả hợp tác giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam với Bộ Bưu chính và Viễn thông Lào trong thời gian qua, cũng như kết quả đạt được giữa lãnh đạo hai bộ trong cuộc hội đàm sáng 19/9; khẳng định hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, phù hợp với tình hình phát triển của mỗi nước nhằm khai thác tốt các điều kiện và tiềm năng trong giai đoạn mới. Điều này thể hiện quyết tâm của hai bộ không ngừng củng cố và mở rộng hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, qua đó góp phần củng mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt-Lào anh em. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc rằng tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào là tài sản vô giá của hai nước, hai dân tộc. Các bộ ngành của Việt Nam và Lào đã và đang tiếp tục hợp tác, nỗ lực phấn đấu để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực thông tin và truyền thông. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của cá nhân Thủ tướng, cũng như của Chính phủ Lào trong việc quan tâm và tạo điều kiện để hai bộ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các chương trình, dự án hỗ trợ xây dựng chính sách và nâng cao năng lực quản lý nhà nước của Lào về thông tin và truyền thông; đề nghị Thủ tướng Thongloun Sisoulith tiếp tục ủng hộ việc hợp tác trong lĩnh vực báo chí và xuất bản giữa hai nước Lào-Việt Nam. Thủ tướng Thongloun Sisoulith hoan nghênh việc Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tới thăm và làm viêc tại Lào lần này; đánh giá cao kết quả hợp tác hợp tác giữa hai bộ trong thời gian qua; nhấn mạnh những kết quả này không chỉ góp phần tăng cường và thúc đẩy quan hệ giữa hai bộ mà còn giúp bảo vệ và thắt chặt hơn nữa quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam. Thủ tướng Thongloun Sisoulith đề nghị Bộ Thông tin, Truyền thông Việt Nam và Bộ Bưu chính, Viễn thông Lào tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực an ninh mạng, hỗ trợ và giúp đỡ Lào trong việc xây dựng chính phủ điện tử. Ngoài ra, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cũng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cũng như Chính phủ Việt Nam giúp đỡ để Lào sử dụng và khai thác hệ thống mạng vệ tinh LAOSAT một cách hiệu quả nhất./.
-----------------
