http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-kien-tong-thong-venezuela/406717.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội kiến Tổng thống Venezuela
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Ngày 18/9 theo giờ địa phương (tức ngày 19/9 theo giờ Việt Nam), bên lề Hội nghị thượng đỉnh Phong trào Không liên kết tại Margarita, Venezuela, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Tổng thống nước chủ nhà Venezuela Nicolas Maduro, Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Delcy Rodriguez và Bộ trưởng Ngoại giao Iraq Ibrahim Al-Shaiker Al-Jafari. Phóng viên TTXVN có mặt tại Margarita đưa tin tại các cuộc gặp với Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro và Ngoại trưởng Delcy Rodriguez, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Venezuela tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Không liên kết 17 và tin tưởng Venezuela sẽ đảm nhiệm tốt vai trò Chủ tịch Phong trào trong nhiệm kỳ tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tin tưởng nhân dân Venezuela, dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Maduro, sẽ vượt qua những khó khăn, thách thức trước mắt, xây dựng đất nước Venezuela ngày càng phát triển. Hai bên khẳng định luôn hết sức coi trọng phát triển quan hệ hợp tác truyền thống nhiều mặt và sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho tình hữu nghị và sự hợp tác giữa hai nước. Hai bên nhất trí sẽ tích cực thực hiện các cam kết, kết quả đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai nước, đặc biệt là trên các lĩnh vực hợp tác chiến lược, bao gồm nông nghiệp và năng lượng-dầu khí, trong đó có Dự án Hợp tác Nông nghiệp giai đoạn 2015-2018. Phía Việt Nam cho biết đã lập các nhóm chuyên gia và lao động lần lượt sang Venezuela trong tháng 10-11/2016 để triển khai kịp thời vụ lúa. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đề nghị Tổng thống Maduro chỉ đạo các biện pháp hoặc cơ chế đặc thù nhằm tăng kim ngạch thương mại hai chiều trên cơ sở Hiệp định hợp tác thương mại song phương. Hai bên cũng nhất trí sẽ sớm họp Ủy ban liên chính phủ để trao đổi từng nội dung hợp tác cụ thể. Tại các cuộc gặp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và lãnh đạo Venezuela đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có ASEAN và Biển Đông. Về Phong trào Không liên kết, Việt Nam ủng hộ và mong muốn Venezuela sẽ lãnh đạo, giữ vững được những nguyên tắc của Phong trào, bảo đảm duy trì sự đoàn kết và lớn mạnh của Phong trào. Tổng thống Maduro khẳng định Venezuela sẽ làm hết sức mình để đưa Phong trào ngày càng lớn mạnh và phát huy vai trò trên trường quốc tế. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Ngoại trưởng Iraq Ibrahim Al Shaiker Al Jafari. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Trong cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Iraq Ibrahim Al-Shaiker Al-Jafari, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và mong tình hình Iraq sớm ổn định để hai bên có điều kiện thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước tìm hiểu, khám phá thị trường của nhau. Phía Việt Nam cũng mong muốn Iraq hỗ trợ cho các hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí tại Iraq. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ibrahim Al-Shaiker Al-Jafari nhất trí hai bên tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực./.
-----------------
