http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-hoi-nghi-xuc-tien-dau-tu-thanh-pho-hai-phong/406787.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Hội nghị Xúc tiến đầu tư thành phố Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị. (nh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 19/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự Hội nghị Xúc tiến đầu tư thành phố Hải Phòng năm 2016 với chủ đề "Hải Phòng - Điểm đến của các nhà đầu tư" có sự góp mặt của gần 200 doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước. Đây là dịp để thành phố chia sẻ về những định hướng, chiến lược phát triển; đưa ra một số nội dung cam kết nhằm cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư của thành phố; đồng thời cũng là dịp để các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp có thể trao đổi, đề xuất các kiến nghị, mong muốn khi đầu tư vào Hải Phòng. Đáng chú ý, tại Hội nghị đã diễn ra lễ trao giấy chứng nhận đầu tư và ký biên bản ghi nhớ về hợp tác đầu tư, phát triển du lịch, hỗ trợ tín dụng với tổng giá trị lên tới hàng trăm ngàn tỷ đồng. Tại Hội nghị, lãnh đạo thành phố đã cam kết trước các nhà đầu tư sẽ không ngừng đổi mới, tạo ra sự chuyển biến căn bản trong tư duy, nhận thức và hành động của đội ngũ cán bộ, đảng viên thành phố trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ của mình với mục tiêu cao nhất là phục vụ tốt nhất nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp, cùng chung tay xây dựng thành phố giàu mạnh. Thành phố Hải Phòng cũng cam kết sẽ cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, kinh doanh theo hướng thuận lợi hơn, hấp dẫn hơn để nhà đầu tư đến với Hải Phòng nhanh nhất, thuận tiện nhất, được phục vụ tốt nhất và mang lại hiệu quả đầu tư cao nhất. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến thành tích đặc biệt của Hải Phòng trong thu hút đầu tư. Theo đó, từ đầu năm 2016 đến 12/9, tổng thu hút FDI trên toàn thành phố Hải Phòng đạt hơn 2,7 triệu USD, gấp 5,08 lần so với cùng kỳ năm 2015; trở thành địa phương đứng đầu cả nước. Thành phố đã kêu gọi được nhiều doanh nghiệp, nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước đến đầu tư, sản xuất kinh doanh tại địa bàn. Nêu bật những lợi thế của thành phố với vị trí địa kinh tế thuận lợi, cảng biển, sân bay, nguồn nhân lực dồi dào, hạ tầng giao thông tương đối hoàn thiện, Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ hoan nghênh, đánh giá cao các nhà đầu tư đến làm ăn tại Hải Phòng trên nhiều lĩnh vực từ sản xuất, kinh doanh đến du lịch dịch vụ. Thủ tướng mong muốn các nhà đầu tư triển khai làm ăn tại Hải Phòng và trên cả nước Việt Nam những công nghệ, thiết bị hiện đại; tránh làm tổn hại môi trường sống của người dân. Trước các doanh nghiệp, nhà đầu tư, Thủ tướng khẳng định quyết tâm của Chính phủ xây dựng một Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động quyết liệt phục vụ người dân và doanh nghiệp. Chính phủ sẽ tiếp tục nỗ lực ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm soát lạm phát và duy trì tăng trưởng kinh tế; tiếp tục tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi hơn nữa để các nhà đầu tư, doanh nghiệp yên tâm làm ăn tại Việt Nam lâu dài. Thủ tướng cũng giao thành phố Hải Phòng đảm bảo tốt an ninh trật tự và an toàn xã hội để đảm bảo mọi người dân yên tâm sinh sống, làm việc và du lịch trên địa bàn thành phố. Thủ tướng khẳng định Chính phủ và chính quyền địa phương sẽ thực hiện tốt việc bảo vệ quyền con người, quyền và lợi ích chính đáng, tài sản của công dân, nhà đầu tư theo Hiến pháp và pháp luật; đồng thời cũng sẽ hết sức chú ý đến việc đào tạo nguồn nhân lực cả đối với cán bộ quản lý và công nhân lành nghề. “Chính phủ và chính quyền Hải Phòng luôn coi thắng lợi và thành công của nhà đầu tư là thành công của chính mình và ngược lại, coi thất bại của nhà đầu tư, của doanh nghiệp là thất bại của chính mình để cả hai bên cùng thắng,” Thủ tướng nói. Chúc mừng các chương trình, dự án đầu tư vào Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị các nhà đầu tư đảm bảo lời hứa đi đôi với việc làm, không để tình trạng trao giấy phép hoành tráng nhưng chậm trễ trong triển khai. Trong quá trình đầu tư, cần chú ý đảm bảo yếu tố môi trường và tiếp tục giữ gìn, bảo vệ văn hóa truyền thống của địa phương. Tại Hội nghị, Ủy ban Nhân dân thành phố đã công bố Quyết định thành lập Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch thành phố với mong muốn đây sẽ là cầu nối giữa chính quyền thành phố đối với doanh nghiệp. Mô hình này sẽ tạo lập môi trường đầu tư, thương mại, du lịch theo hướng thông thoáng, minh bạch; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong hoạt động đầu tư, kinh doanh; thực hiện các giải pháp hỗ trợ, giải quyết vướng mắc cho doanh nghiệp. Cũng trong khuôn khổ Hội nghị, Ủy ban Nhân dân thành phố đã Lễ trao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho Công ty LG Innotek chuyên sản xuất linh kiện điện tử và các module camera siêu nhỏ với tổng mức đầu tư 550 triệu USD tại Khu công nghiệp Tràng Duệ; trao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư 200 triệu USD tại Khu công nghiệp Đình Vũ cho Tập đoàn Flat Hong Kong với dự án sản xuất kính năng lượng Mặt Trời. Hội nghị đã chứng kiến các Lễ Ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa nhiều tập đoàn, doanh nghiệp triển khai nhiều dự án hợp tác phát triển du lịch, khai thác hàng không, xây dựng và phát triển Khu công nghiệp, hạ tầng giao thông tổng trị giá hàng trăm ngàn tỷ đồng./.
-----------------
