http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-gia-le-hoi-doan-ket-cua-dang-lao-dong-bi/406761.vnp
-----------------
Việt Nam tham gia Lễ hội Đoàn kết của đảng Lao động Bỉ
-----------------
Du khách tham quan gian hàng Việt Nam. (Ảnh: Kim Chung/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, từ ngày 16 đến 18/9, Lễ hội ManiFiesta (Đoàn kết) lần thứ 7 đã diễn ra tại thành phố biển Bredene (miền Bắc nước Bỉ). Đây là dịp để thắt chặt tình đoàn kết giữa các đảng cánh tả và phong trào công nhân đến từ khắp nơi trên thế giới. Lễ hội ManiFiesta năm nay thu hút khoảng 25.000 lượt người tham dự. Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ tham dự với một gian trưng bày đặt tại khu trung tâm bên cạnh các các gian trưng bày của Cuba, Lào và Bolivia. Bà Nguyễn Hương Giang, Tùy viên Chính trị-Văn hóa Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ và Đại Công quốc Luxembourg, cho biết hàng năm Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ đều tham dự Lễ hội Manifiesta. Năm nay, Đại sứ quán Việt Nam tham gia lễ hội với một gian trưng bày nhằm giới thiệu với bạn bè Bỉ cũng như quốc tế về đất nước con người Việt Nam, quảng bá văn hóa và cung cấp thông tin về du lịch Việt Nam. Ông Rik Vermeersch, Chủ tịch Lễ hội Manifiesta, đánh giá cao sự tham gia và đóng góp của Đại sứ quán Việt Nam tại Lễ hội Manifesta 2016. Ông nhấn mạnh "Đối với chúng tôi, sự tham gia của một đất nước Xã hội Chủ nghĩa là rất quan trọng vì chúng tôi là một tổ chức lấy Chủ nghĩa Xã hội làm nguồn cảm hứng. Chủ nghĩa Xã hội là đoàn kết và Lễ hội Manifiesta là Lễ hội của tình đoàn kết." Lễ hội ManiFiesta của đảng Lao động Bỉ là sự kiện chính trị-xã hội được tổ chức thường niên tại Bỉ. Ngoài các hoạt động văn hóa như biểu diễn ca múa nhạc, trình diễn kịch, giới thiệu phim, hội chợ sách; lễ hội năm nay đã diễn ra 25 cuộc hội thảo nhằm thảo luận về các vấn đề: giảm thời gian lao động, cải thiện điều kiện lao động, về thách thức trong hiện tại và tương lai đối với giai cấp công nhân... Các cuộc hội thảo diễn ra với sự góp mặt của nhiều nhân vật quan trọng như ông Zoé Konstantopoulou - Chủ tịch Quốc hội Hy Lạp, bà Aleida Guevara- con gái của Che Guevara và bà Anja Meulenbelt- gương mặt đấu tranh nữ quyền nổi tiếng của Hà Lan đồng thời là người luôn nhiệt tình ủng hộ nhân dân Palestine./.
-----------------
