http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-dan-van-trung-uong-truong-thi-mai-tham-cong-hoa-sec/406698.vnp
-----------------
Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai thăm Cộng hòa Séc
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam trao đổi với ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Séc-Morava (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Từ ngày 15 đến 19/9, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, dẫn đầu đã ở thăm làm việc tại Cộng hòa Séc. Đoàn đã có các cuộc hội kiến với ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Séc-Morava (KSCM), đảng Xã hội Dân chủ Séc (CSSD) trong liên minh cầm quyền, tiếp Hội Hữu nghị Séc-Việt, làm việc với Đại sứ quán Việt Nam và thăm hỏi cộng đồng người Việt tại Séc. Tại cuộc gặp giữa đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam với ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Séc-Morava, bà Trương Thị Mai và ông Petr Šimůnek, Phó Chủ tịch thứ nhất KSCM, đã trao đổi về tình hình mỗi nước, mỗi đảng, bàn biện pháp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai đảng, trong đó có tăng cường hợp tác giữa các cơ quan tương ứng của hai đảng và cùng phối hợp tại các diễn đàn đa phương quốc tế. Việt Nam đánh giá cao việc KSCM với tiếng nói của mình trong quốc hội và chính giới Séc đã hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn hợp pháp và ủng hộ Chính phủ Séc tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Ông Petr Šimůnek khẳng định Đảng Cộng sản Séc-Morava coi trọng mối quan hệ hữu nghị với Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam, tiếp tục các nỗ lực để mối quan hệ này thêm tốt đẹp. Tại cuộc gặp giữa đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam với các đại điện đảng Xã hội Dân chủ Séc do ông Michal Kucián, Bí thư Trung ương CSSD, dẫn đầu, hai bên đánh giá cao mối quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc ngày càng phát triển mạnh mẽ với sự đóng góp to lớn của hai chính đảng cầm quyền. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục-dạy nghề, lao động, chia sẻ kinh nghiệm quản lý hành chính cấp địa phương; thống nhất tăng cường trao đổi thông tin, trao đổi kinh nghiệm giữa hai đảng cầm quyền, tạo cơ sở chính trị vững chắc giúp tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Việt Nam đánh giá cao việc Cộng hòa Séc đưa Việt Nam vào danh sách 12 nước thị trường chủ chốt, ưu tiên về ngoại thương. Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai hoan nghênh việc Cộng hòa Séc ủng hộ thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA), đề nghị Chính phủ Séc xem xét đơn giản hóa, tạo thuận lợi cho việc cấp thị thực nhập cảnh cho người Việt Nam. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam trao đổi với các đại diện Đảng Xã hội Dân chủ Séc (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Tại cuộc gặp với Hội Séc-Việt, bà Trương Thị Mai biểu dương hội trong thời gian qua đã có những đóng góp tích cực, nhiệt tình vun đắp cho tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Séc. Ông Marcel Winter, Chủ tịch Hội Séc-Việt, thông báo với đoàn một số hoạt động nổi bật vừa qua của hội nhằm gìn giữ và phát triển quan hệ giữa hai nước, khẳng định mong muốn đồng hành cùng nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ông Winter cho biết trong 19 năm hoạt động, ông đã đảm nhận chức chủ tịch 11 năm và có 48 chuyến thăm Việt Nam, không chỉ vì trách nhiệm mà còn vì tình yêu đối với đất nước, con người Việt Nam. Trong cuộc trao đổi với các đối tác của Cộng hòa Séc, bà Trương Thị Mai đã thông báo về tình hình Biển Đông gần đây và về phán quyết của Tòa Trọng tài tại La Hay (Hà Lan) về Biển Đông. Bà khẳng định lập trường của Việt Nam là kiên quyết, kiên trì bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, chủ trương giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và các thỏa thuận khu vực. Trong thời gian ở thăm Cộng hòa Séc, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai và đoàn đã tới thăm và nói chuyện với tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Séc; thông báo về tình hình Việt Nam thời gian qua, những diễn biến trên Biển Đông thời gian gần đây. Bà biểu dương tinh thần đoàn kết, tấm lòng đối với quê hương, sự chăm chỉ lao động, nuôi dạy con tốt của bà con người Việt; mong muốn cộng đồng người Việt Nam ở Cộng hòa Séc tiếp tục hội nhập tốt vào xã hội sở tại, luôn gắn bó khăng khít với quê hương, góp phần tích cực xây dựng đất nước. Đoàn cũng đã làm việc với ban lãnh đạo Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, thăm Trung tâm Thương mại Sapa ở thủ đô Prague, gặp đại diện các đoàn thể người Việt tại thành phố Karlovy Vary, tặng quà và cùng dự đón Tết Trung thu với các cháu thiếu niên, học sinh Việt Nam tại thành phố Plzen./.
-----------------
