http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-le-trao-thuong-quy-khuyen-hoc-dinh-bo-linh/406666.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự Lễ trao thưởng Quỹ khuyến học Đinh Bộ Lĩnh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh khen thưởng cho học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập tại chương trình. (Ảnh: Ninh Đức Phương/TTXVN) Tối 18/9, tại thành phố Ninh Bình, Quỹ khuyến học, khuyến tài Đinh Bộ Lĩnh tỉnh Ninh Bình tổ chức chương trình "Chắp cánh ước mơ," trao thưởng các học sinh, sinh viên, vận động viên đã đạt thành tích xuất sắc lần thứ 6 - năm 2016. Tham dự Lễ trao thưởng có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; đại diện một số Bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Ninh Bình; đại diện các nhà tài trợ cùng đông đảo các thầy, cô giáo và các em học sinh, sinh viên, vận động viên có thành tích xuất sắc tại địa phương. Phát biểu tại buổi Lễ, ông Tống Quang Thìn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc điều hành Quỹ khuyến học, khuyến tài Đinh Bộ Lĩnh đã biểu dương, khen thưởng 199 học sinh, sinh viên, vận động viên là con em tỉnh Ninh Bình có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong học tập, rèn luyện thể chất và nghiên cứu khoa học năm 2016 với tổng số tiền trên 726 triệu đồng. Tiêu biểu như các học sinh, sinh viên, vận động viên đạt giải tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2016, học sinh đỗ các trường đại học đạt từ 26 điểm trở lên, thủ khoa các trường trung học phổ thông tại kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2016-2017, học sinh, sinh viên đạt giải cao tại các cuộc thi cấp quốc gia, quốc tế và các em đạt huy chương tại các giải thể dục, thể thao trẻ khu vực và quốc tế năm 2016. Trong những năm qua, sự nghiệp trồng người tỉnh Ninh Bình đã có nhiều tiến bộ vượt bậc, chất lượng giáo dục, đào tạo ngày một nâng cao, tỷ lệ học sinh tốt nghiệp Trung học phổ thông, thi đỗ vào các trường đại học, cao đẳng, tỷ lệ học sinh đạt giải trong các kỳ thi, cuộc thi quốc gia, quốc tế ngày một cao, đứng ở tốp các tỉnh đứng đầu cả nước. Có nhiều học sinh, sinh viên là con em Ninh Bình đạt thành tích cao, xuất sắc trong học tập, sáng tạo khoa học, thể thao ở trong nước, quốc tế. Trong sự thành công chung của sự nghiệp giáo dục-đào tạo tỉnh Ninh Bình có sự đóng góp không nhỏ của Quỹ khuyến học, khuyến tài Đinh Bộ Lĩnh. Quỹ khuyến học, khuyến tài Đinh Bộ Lĩnh ra đời tháng 3/2012, trong những năm qua, Quỹ đã phát triển không ngừng với tổng số tiền trên 30 tỷ đồng. Quỹ hoạt động trên nguyên tắc lấy tiền lãi thu được từ số tiền gốc quyên góp ban đầu để hoạt động; đồng thời hàng năm trích 100 triệu đồng từ tiền lãi chuyển cho Quỹ khuyến học tỉnh Ninh Bình để hỗ trợ cho học sinh, sinh viên xuất sắc trong học tập, học sinh nghèo vượt khó. Qua quá trình 5 lần tổ chức khen thưởng, Quỹ đã cấp học bổng, khen thưởng cho trên 1.400 học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc, học giỏi, có hoàn cảnh khó khăn. Quỹ khuyến học, khuyến tài Đinh Bộ Lĩnh mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ của các nhà hảo tâm, các nhà tài trợ đóng góp cho sự nghiệp giáo dục, đào tạo của địa phương; tiếp tục động viên, tiếp sức cho các mầm xanh tri thức, khuyến khích các tài năng của tỉnh Ninh Bình đạt được nhiều thành tích mới./.
-----------------
