http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-se-no-luc-het-suc-minh-de-tao-nguon-luc-cho-quan-doi/406611.vnp
-----------------
Chính phủ sẽ nỗ lực hết sức mình để tạo nguồn lực cho Quân đội
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Quân khu 3, Bộ Quốc Phòng đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 18/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm và nói chuyện với tập thể tướng lĩnh, cán bộ chiến sỹ Quân khu 3 - đơn vị thực hiện nhiệm vụ Quốc phòng an ninh trên địa bàn kinh tế trọng điểm phía Bắc Tổ quốc. Báo cáo với Thủ tướng Chính phủ, Thiếu tướng Vũ Hải Sản, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 3, cho biết thời gian qua, thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao, cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu luôn nỗ lực phấn đấu xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, quán triệt và thực hiện nghiêm túc quan điểm, đường lối của Đảng; hoàn thành tốt nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc; nắm chắc tình hình vùng trời, biên giới, biển, đảo và nội địa quân khu. Toàn Quân khu tham gia có hiệu quả các chương trình phát triển kinh tế-xã hội, các dự án kinh tế-quốc phòng, các công trình có ý nghĩa chiến lược trên địa bàn. Đặc biệt, lực lượng vũ trang Quân khu đã tích cực tham gia các phong trào đền ơn đáp nghĩa, xóa đói giảm nghèo, tham gia xây dựng nông thôn mới, xây dựng cơ sở xã phường trong sạch, vững mạnh về quốc phòng, an ninh, là lực lượng đi đầu trong công tác phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội. Vui mừng đến thăm Quân khu 3 - đơn vị trọng yếu cửa ngõ Đông Bắc Tổ quốc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc giá cao những thành tích Quân khu đã đạt được trong thời gian qua, nhất là công tác tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các địa phương xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, xứng đáng là chỗ dựa tin cậy, tạo môi trường ổn định để các địa phương phát triển kinh tế, ổn định xã hội... Thủ tướng biểu dương tinh thần cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu, tích cực tham gia các hoạt động phòng, chống lụt, bão, tìm kiếm cứu nạn, vì nhân dân phục vụ của các lực lượng vũ trang Quân khu. Thông tin với tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 3 về tình hình chính trị, an ninh, kinh tế-xã hội và đề cập đến yêu cầu ngày càng cao của nhiệm vụ Quốc phòng an ninh của đất nước, Thủ tướng mong muốn lực lượng vũ trang Quân khu 3 nỗ lực phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa, tận dụng tốt thời cơ, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới. Thủ tướng nhấn mạnh trong ba trụ cột xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngại của đất nước, nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng, an ninh có ý nghĩa đặc biệt quan trọng là cơ sở nền tảng cho công tác đối ngoại và là điều kiện để phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Nhấn mạnh truyền thống anh hùng, bất khuất, mưu trí dũng cảm của Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn luôn quan tâm, chăm lo cho Quân đội để đảm bảo thực thi tốt nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong mọi thời kỳ. Nhấn mạnh đến đặc thù địa bàn Quân khu 3, Thủ tướng đề nghị lực lượng vũ trang Quân khu tiếp tục đề cao cảnh giác, nắm vững tình hình vùng trời, biên giới, hải đảo, nội địa; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng giữ vững an ninh chính trị-trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, xử lý kịp thời các tình huống, không để bị động bất ngờ. Cảnh giác cao thủ đoạn các thế lực thù địch, Quân khu phối hợp chặt chẽ với các lực lượng Công an, Biên phòng, Cảnh sát biển và cấp ủy, chính quyền địa phương triển khai toàn diện, chất lượng công tác quốc phòng, quân sự địa phương, xây dựng khu vực phòng thủ tỉnh, thành phố trên địa bàn ngày càng vững chắc, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Quân khu tập trung thực hiện có hiệu quả công tác tư tưởng, chính trị; xây dựng lực lượng ngày càng vững mạnh, có bản lĩnh chính trị vững vàng, thực hiện nghiêm kỷ luật Quân đội; kết hợp tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đi đôi với quốc phòng an ninh trên địa bàn. Thủ tướng yêu cầu Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 thường xuyên nâng cao chất lượng huấn luyện, sát với thực tế chiến đấu, bảo đảm an toàn tuyệt đối trong huấn luyện, diễn tập theo phương châm "Thao trường đổ mồ hôi - chiến trường bớt đổ máu;" làm tốt công tác bảo quản, gìn giữ vũ khí trang thiết bị kỹ thuật phục vụ huấn luyện và chiến đấu. Thủ tướng căn dặn lực lượng vũ trang Quân khu chú trọng và tăng cường hơn nữa công tác hậu phương quân đội, công tác dân vận và xây dựng dân quân tự vệ, gắn bó máu thịt với nhân dân. Thủ tướng chỉ đạo cán bộ, chiến sỹ Quân khu 3 sẵn sàng và tham gia có hiệu quả công tác phòng, chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn. Khẳng định Chính phủ sẽ nỗ lực hết sức mình để tạo nguồn lực cho Quân đội, trong đó có Quân khu 3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng, kế thừa và phát huy truyền thống anh hùng, bất khuất, lực lượng vũ trang Quân khu 3 sẽ là đơn vị đi đầu trong toàn quân trong nhiệm vụ quân sự; tiếp tục phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
