http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gap-song-phuong-ben-le-hoi-nghi-nam/406588.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp song phương bên lề hội nghị NAM
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu trong phiên họp chiều 17/9 của Hội nghị cấp cao NAM. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Chiều 17/9 giờ địa phương (tức trưa 18/9 giờ Hà Nội), nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Phong trào Không liên kết (NAM) tại Margarita, Venezuela, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với nguyên thủ, lãnh đạo các nước. Trong cuộc gặp Tổng thống El Salvador Sanchez Cerén, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam chủ trương phát triển mối quan hệ nhiều mặt với El Salvador và đây là dịp tốt để trao đổi về biện pháp tăng cường quan hệ song phương. Tổng thống Sanchez Cerén chia sẻ tình cảm nồng thắm với đất nước và nhân dân Việt Nam và cho biết El Salvador sẽ sớm mở cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt Nam, qua đó thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại cho xứng với mong muốn của hai bên. Hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian tới, cần thúc đẩy đàm phán, ký kết các hiệp định hợp tác nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho hợp tác lâu dài, ổn định về kinh tế, thương mại, đầu tư; tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước triển khai hiệu quả các dự án, nhất là trên các lĩnh vực có tiềm năng như nông nghiệp, thương mại, chế biến nông sản, thủy sản, viễn thông. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đề nghị El Salvador sớm tuyên bố công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Tại cuộc gặp với Thủ tướng Haiti Enex Jean Charles, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ song phương phát triển tích cực với các chuyến thăm cấp cao và nổi bật là dự án hợp tác viễn thông đang vận hành hiệu quả. Thủ tướng Haiti nhất trí với đề xuất thúc đẩy đàm phán, ký kết các văn bản hợp tác nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý cho hợp tác lâu dài, như các Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư, Tránh đánh thuế hai lần. Hai bên nhấn mạnh trong thời gian tới cần tiếp tục thúc đẩy tăng cường trao đổi đoàn các cấp, ngành và doanh nghiệp, tạo điều kiện, hỗ trợ doanh nghiệp hai nước triển khai ổn định và hiệu quả các dự án hợp tác, nhất là trên các lĩnh vực có tiềm năng, như viễn thông, nông nghiệp, thương mại gạo và xây dựng cơ sở hạ tầng. Haiti cũng mong muốn Việt Nam sớm cử chuyên gia sang Haiti chia sẻ kinh nghiệm và kỹ thuật trồng lúa. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Burundi Alain Aimé Nyamitwe, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Nyamitwe nhất trí rằng để thúc đẩy hợp tác kinh tế, hai bên cần sớm trao đổi đoàn các cấp và ký các hiệp định hợp tác như Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế song trùng. Phó Thủ tướng đề nghị Burundi tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho dự án viễn thông Lumitel, làm tiền đề mở ra hợp tác trong các lĩnh vực khác trong thời gian tới. Tại các cuộc gặp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng lãnh đạo các nước đã nhất trí phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực./.
-----------------
