http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-thuc-day-quan-he-giua-viet-nam-va-italy-len-tam-cao-moi/406534.vnp
-----------------
Tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Italy lên tầm cao mới
-----------------
Bà Marina Sereni. (Nguồn: ilpost) Phó Chủ tịch Hạ viện Italy Marina Sereni khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Italy-Việt Nam lên những tầm cao mới. Lời khẳng định trên được bà Sereni đưa ra trong lễ mừng 71 năm ngày Quốc khánh Việt Nam (2/9) do Đại sứ quán Việt Nam tại Italy tổ chức ngày 16/9. Phát biểu tại buổi lễ, bà Sereni cho hay quan hệ Italy-Việt Nam đã có hơn 40 năm phát triển kể từ năm 1973, khi Italy chính thức thiết lập thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Bà nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai quốc gia đang tiến triển tốt đẹp, không chỉ trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và văn hóa, mà đã mở rộng ra nhiều lĩnh vực khác, như giáo dục, du lịch. Trong ba năm qua, giá trị hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Italy đã tăng gấp đôi, giúp Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Italy trong khối các nước ASEAN. Không có gì ngạc nhiên khi Thủ tướng Matteo Renzi và Tổng thống Sergo Mattarella đều đến thăm Việt Nam trong những ngày đầu nhiệm kỳ của mình. Phó Chủ tịch Hạ viện cho rằng việc ký kết Quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013 là nền tảng vững chắc để hai bên gia tăng sự hiểu biết lẫn nhau và tăng cường hợp tác trong các khu vực kinh tế. Việt Nam cũng ngày càng trở thành một điểm du lịch ưa thích của người Italy. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện cũng khẳng định rằng quan hệ Italy-Việt Nam đã liên tục phát triển tích cực trong những năm qua. Đại sứ cho rằng quan hệ chính trị tốt đẹp, quan hệ thương mại-kinh tế phát triển mạnh mẽ và tình cảm nồng ấm giữa hai nước là những điểm nhấn trong quan hệ song phương, và thông báo chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Việt Nam tới Italy và chuyến thăm của Chủ tịch Thượng viện Italy tới Việt Nam là hai trong nhiều cuộc trao đổi đoàn sẽ diễn ra từ nay đến cuối năm. Đại sứ Cao Chính Thiện cũng chia sẻ những mất mát mà nhân dân Italy đã phải trải qua sau trận động đất hồi tháng 8 vừa qua tại miền Trung nước này. Đại sứ nhấn mạnh: "Nhân dân Italy đã đồng hành cùng đất nước Việt Nam trong các giai đoạn thăng trầm của lịch sử và nhân dân Việt Nam cũng sát cánh cùng các bạn trong thời điểm khó khăn này." Đông đảo các vị khách quý của các bộ, ban, ngành của Italy, các thành viên trong ngoại giao đoàn tại Italy, cùng với đại diện cộng đồng người Việt Nam và du học sinh Việt Nam tại Italy đã tham dự buổi lễ này. Buổi lễ diễn ra trong không khí trang trọng và ấm cúng. Các đại biểu vừa thưởng thức những món ẩm thực đặc trưng của Việt Nam, vừa xem và nghe những thước phim tài liệu và các bản nhạc dân tộc Việt Nam giới thiệu và ca ngợi vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam./.
-----------------
