http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-hop-tac-nhieu-mat-voi-bi/406530.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt với Bỉ
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp ngài Rudy Demotte, Bộ trưởng-Thủ hiến vùng Wallonie – Bruxelles, Vương quốc Bỉ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 17/9, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Rudy Demotte, Bộ trưởng-Thủ hiến Chính phủ Vùng Wallonie-Brussels (Vương quốc Bỉ), đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón tiếp đoàn, ông Nguyễn Thành Phong cho biết Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt với Vùng Wallonie-Brussels cũng như với Bỉ. Sau 20 năm kể từ ngày thành lập Phái đoàn Wallonie-Brussels tại Hà Nội, hợp tác giữa hai bên đã và đang mở rộng trên nhiều lĩnh vực. Ở góc độ địa phương, quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Bỉ ghi nhận nhiều kết quả khích lệ thời gian qua. Cụ thể, hợp tác giữa hai bên tập trung vào các lĩnh vực cảng biển, đào tạo, đồng thời đang hợp tác rất tốt dự án nạo vét luồng Soài Rạp giai đoạn 1 và 2; mong rằng phía Bỉ tiếp tục dành vốn ODA hỗ trợ cho giai đoạn 3 của dự án. Chia sẻ về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Thành phố, ông Nguyễn Thành Phong mong muốn hợp tác giữa hai bên được mở rộng trong thời gian tới, nhất là các lĩnh vực mà Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu, Bỉ nói chung và Vùng Wallonie-Brussels nói riêng có thế mạnh như giao thông đô thị, công nghệ cao, y tế... Các cơ quan của Thành phố sẵn sàng hỗ trợ Văn phòng Cơ quan Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Vùng Wallonie (AWEX) tại Thành phố Hồ Chí Minh để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế hai bên. Thống nhất với những vấn đề mà Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đề cập về quan hệ hai nước, ông Rudy Demotte cho biết các dự án đầu tư của Vùng Wallonie-Brussels tại Việt Nam đều có tác động xã hội, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân như dự án bus đường sông, xây đập nhỏ chống lũ lụt; đào tạo nhân lực y tế, trang bị các thiết bị hiện đại cho các bệnh viện, nhất là tại Thành phố Hồ Chí Minh; hỗ trợ kỹ thuật và dạy nghề tại Thành phố; phát triển lĩnh vực văn hóa nghệ thuật... Những dự án được triển khai vừa qua mạng lại lợi ích cho cả hai bên. Thông qua đó, các chuyên gia Wallonie-Brussels đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm từ các chuyên gia của Việt Nam. Ông Rudy Demotte cho rằng, hai bên cần tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác thông qua các dự án cụ thể; chú trọng hợp tác phát triển văn hóa đồng thời với phát triển kinh tế. Theo ông Rudy Demotte, chú trọng phát triển văn hóa như là một dịch vụ hàng hóa sẽ giúp thúc đẩy kinh tế phát triển. Trong đó, Thành phố Hồ Chí Minh và Wallonie-Brussels còn rất nhiều lĩnh vực có thể hợp tác với nhau trong thời gian tới. Trong hai ngày 16-17/9, Đoàn đại biểu Vùng Wallonie-Brussels đã có nhiều hoạt động tại Thành phố Hồ Chí Minh như thăm Đại học Mỹ thuật, Trường Cao đẳng nghề Thành phố; hệ thống chống lụt và hệ thống bus sông tương lai trên địa bàn thành phố./.
-----------------
