http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-thuc-day-hop-tac-quoc-te-bao-ve-moi-truong-tai-nguyen-bien/406495.vnp
-----------------
Việt Nam thúc đẩy hợp tác quốc tế bảo vệ môi trường, tài nguyên biển
-----------------
Ảnh chỉ có tính chất minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sáng ngày 17/9, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã ra thông cáo báo chí về việc Việt Nam thúc đẩy hợp tác quốc tế trong bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên biển. Thông cáo báo chí nêu rõ, trong hai ngày 15 và 16/9, nhận lời mời của Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam tham dự Hội nghị quốc tế Đại dương lần thứ 3 năm 2016. Hội nghị Đại dương là một sự kiện quốc tế quan trọng do Bộ Ngoại giao Hoa kỳ tổ chức, với sự tham gia của lãnh đạo hơn 130 quốc gia có biển trên toàn thế giới, bao gồm các nguyên thủ, bộ trưởng các Bộ quản lý tài nguyên, môi trường biển, đại dương, thủy sản, các đoàn ngoại giao của các quốc gia có biển. Hội nghị lần này có chủ đề là “Đại dương của Chúng ta: Một tương lai,” tập trung vào những vấn đề quan trọng liên quan đến biển như thủy sản bền vững, ô nhiễm biển, khu bảo tồn biển và tác động của biến đổi khí hậu liên quan đến đại dương. Tại Hội nghị, đại diện các quốc gia có biển đã thảo luận nhiều vấn đề và thống nhất một số khuyến nghị quan trọng như thúc đẩy việc lồng ghép thực hiện công tác bảo tồn tài nguyên môi trường biển với các chương trình, hoạt động ứng phó biển đổi khí hậu, nước biển dâng và các chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế xã hội; đẩy nhanh tiến độ thực hiện mục tiêu Aichi, đạt 10% diện tích biển là khu bảo tồn biển. Đại diện các quốc gia có biển cũng hướng đến việc tích cực tham gia các hoạt động liên quan đến ngăn ngừa, phòng chống đánh bắt cá bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định, tham gia và triển khai hiệu quả hiệp ước quốc tế về ngăn chặn và loại bỏ việc đánh bắt hải sản bất hợp pháp; tăng cường các giải pháp hạn chế ô nhiễm biển, đặc biệt là do các hoạt động từ đất liền… Ngoài ra, trong khuôn khổ Hội nghị, các quốc gia đã trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm quốc gia và quốc tế liên quan đến những vấn đề như đa dạng hóa các nguồn tài chính cho bảo tồn tài nguyên, môi trường biển và đại dương; đưa ra nhận thức sâu sắc về vấn đề suy thoái, cạn kiệt tài nguyên thiên nhiên biển trong thời gian qua, với những vấn đề đáng báo động như hơn 40% diện tích san hô trên toàn thế giới đã biến mất trong vòng 30 năm qua. Trong 2 ngày, đoàn công tác đã có chương trình làm việc khẩn trương, tham gia và thảo luận tại phiên họp về các chủ đề bảo tồn biển, nghề cá bền vững; nhấn mạnh những trọng tâm, ưu tiên, sáng kiến của Việt Nam trong bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường biển, cũng như trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu liên quan đến biển, đại dương. Bên lề Hội nghị, Bộ trưởng Trần Hồng Hà đã có một số cuộc hội kiến song phương với đoàn đại biểu các quốc gia về các biện pháp cụ thể thúc đẩy các quan hệ hợp tác bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên biển phục vụ các mục tiêu phát triển bền vững chung và của Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
