http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-toi-venezuela-du-hoi-nghi-nam/406440.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tới Venezuela dự Hội nghị NAM
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Rạng sáng 17/9 (theo giờ Việt Nam), Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới đảo Margarita của Venezuela, tham dự Hội nghị thượng đỉnh Phong trào Không liên kết (NAM) lần thứ 17. Phóng viên TTXVN có mặt tại Margarita cho biết Phó Tổng thống thứ nhất Venezuela Aristobulo Izturiz đã chủ trì lễ đón chính thức đoàn tại sân bay, có sự tham dự của nhiều quan chức cấp cao trong chính phủ Venezuela. Dự kiến, Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 17 sẽ khai mạc vào sáng 17/9 (theo giờ địa phương) và Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ có bài phát biểu chính thức trước hội nghị cùng ngày. Trước đó, trong các ngày 15-16/9, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Phong trào Không liên kết, nhằm chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh. Tới thời điểm này, theo thống kê chính thức của ban tổ chức đã có 128 đoàn đại biểu cấp cao có mặt tham dự hội nghị, trong đó có 108 nước thành viên chính thức, 6 nước quan sát viên, 8 tổ chức quốc tế và 6 đoàn đại biểu khách mời danh dự. Trong số các đoàn đại biểu quốc gia, có 20 đoàn do nguyên thủ dẫn đầu, 11 đoàn do Phó Tổng thống hoặc Phó Thủ tướng dẫn đầu và 28 đoàn do Ngoại trưởng dẫn đầu./.
-----------------
