http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namaustralia-ngay-cang-phat-trien-sau-rong/406228.vnp
-----------------
"Quan hệ Việt Nam-Australia ngày càng phát triển sâu rộng"
-----------------
Nhà hát Con Sò ở Sydney, Australia. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tối 14/9, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney đã tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 71 ngày Quốc khánh 2/9 tại Tòa nhà Doltone, Bến Vịnh Jones, một địa điểm nổi tiếng của thành phố Sydney, bang New South Wales (NSW) của Australia, với sự tham dự của nhiều quan chức cao cấp bang NSW, bạn bè quốc tế, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Australia cùng đông đảo bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Australia. Tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Hoàng Minh Sơn đã điểm lại những dấu mốc lịch sử, thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong suốt chặng đường dài 71 năm qua, kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Bản tuyên ngôn độc lập ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình lịch sử. Từ một đất nước nghèo nàn, lạc hậu, bị tàn phá nặng nề bởi chiến tranh, Việt Nam hiện đã trở thành quốc gia có mức thu nhập trung bình với một hệ thống chính trị-kinh tế ổn định và là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài. Năm 2015, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam tăng 6,68%, mức cao nhất trong 8 năm qua, trong đó ngành công nghiệp và dịch vụ chiếm đến 83%, và dự kiến trong năm 2016, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ đạt 6,8%. Tổng Lãnh sự Hoàng Minh Sơn nhấn mạnh Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII được tổ chức vào đầu năm nay đã thành công tốt đẹp, đề ra mục tiêu và nhiệm vụ tổng quát 5 năm tiếp theo (2016-2020), bao gồm thúc đẩy đoàn kết dân tộc, xã hội dân chủ, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đưa Việt Nam trở thành một nước công nghiệp, hiện đại với thu nhập bình quân đầu người khoảng 3.500 USD vào năm 2020. Việt Nam tiếp tục là bạn bè, đối tác đáng tin cậy của tất cả các nước trên thế giới, là thành viên tích cực và hiệu quả của cộng đồng quốc tế, được thể hiện qua nỗ lực của Việt Nam tham gia xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Về quan hệ Việt Nam-Australia, Tổng lãnh sự Hoàng Minh Sơn khẳng định quan hệ hai nước ngày càng phát triển sâu rộng trên mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, khoa học-giáo dục, công nghệ, an ninh-quốc phòng, viện trợ phát triển và giao lưu nhân dân; đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng với nấc thang quan hệ mới từ Đối tác toàn diện năm 2009 và nay trở thành Đối tác toàn diện tăng cường sau chuyến thăm Australia của cựu Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào năm 2014, quan hệ hai nước sẽ còn gặt hái nhiều thành công hơn nữa; góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Trong lễ kỷ niệm Quốc khánh năm nay, Hội sinh viên Việt Nam năng động (VDS) đã góp phần tạo nên thành công của buổi lễ. Bên cạnh hát quốc ca của hai nước, VDS còn thể hiện sự trẻ trung, năng động thông qua những bài hát về tình yêu quê hương đất nước và màn trình diễn áo dài truyền thống đầy ấn tượng. Ngoài ra, khách mời còn được thưởng thức những giai điệu dân ca quen thuộc qua một số nhạc cụ dân tộc do các nghệ sỹ Australia gốc Việt thể hiện./.
-----------------
