http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-trung-quoc/406198.vnp
-----------------
Thủ tướng kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Quang cảnh lễ tiễn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Hong Kong, Trung Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 15/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Thủ tướng Quốc Vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, tham dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN (CAEXPO), Hội nghị Thượng đỉnh thương mại, đầu tư Trung Quốc-ASEAN (CABIS) lần thứ 13 và thăm Khu Hành chính đặc biệt Hong Kong từ ngày 10-15/9. Đây là chuyến thăm chính thức Trung Quốc đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cũng là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước ta sau Đại hội Đảng toàn quốc XII. Tham gia đoàn có các Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Trung ương Đảng và nhiều lãnh đạo các bộ, ban, ngành trung ương và địa phương. Trong thời gian 6 ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đã có chương trình làm việc khẩn trương, liên tục với hơn 50 hoạt động. Tại Bắc Kinh, Thủ tướng và đoàn đã hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hội đàm với Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường và gặp các lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc (Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị chính trị hiệp thương nhân dân Trung Quốc Du Chính Thanh); gặp gỡ nhiều tổ chức hội, đoàn thể của Trung Quốc, đại diện các gia đình cựu cố vấn Trung Quốc từng tham gia giúp đỡ Việt Nam trong các cuộc kháng chiến; tiếp cộng đồng doanh nghiệp Trung Quốc; thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh và bà con kiều bào, lưu học sinh tại Trung Quốc. Trong các cuộc hội đàm, hội kiến giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với lãnh đạo cấp cao Trung Quốc, hai bên đã đạt nhận thức chung rộng rãi về việc làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung, cũng như trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Lãnh đạo cấp cao hai nước thông qua trao đổi, trên nguyên tắc kiên trì tôn trọng lẫn nhau, tăng cường trao đổi chiến lược, gia tăng tin cậy chính trị, làm sâu sắc hợp tác cùng có lợi, kiểm soát và xử lý thỏa đáng các bất đồng còn tồn tại và các vấn đề nảy sinh, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục phát triển lành mạnh, ổn định, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần tích cực thúc đẩy hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Hai bên nhất trí nghiêm túc thực hiện Thỏa thuận nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, tiếp tục cùng các nước ASEAN thực hiện toàn diện và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý, hiệp thương đàm phán thống nhất, sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, không quân sự hóa, giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên đã ra Thông cáo chung Việt Nam-Trung Quốc gồm 15 điểm cũng như ký kết nhiều văn kiện hợp tác quan trọng. Trước khi tới Bắc Kinh, Thủ tướng đã tham dự Hội chợ CAEXPO và CABIS tại Nam Ninh thuộc tỉnh Quảng Tây; cùng Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ đồng chủ trì lễ khai trương gian hàng "Thành phố đẹp" quốc gia Việt Nam với chủ đề “Buôn Ma Thuột - Thủ phủ của càphê châu Á”; gặp Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Bành Thanh Hoa; chủ trì Hội nghị bàn tròn đối thoại với các doanh nghiệp Trung Quốc; thăm Khu học xá Trung ương và Khu Nông nghiệp Công nghệ cao Bát Quế Điền Viên. Tại Hong Kong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Trưởng Khu hành chính đặc biệt Lương Chấn Anh, Tổng Thư ký Chính quyền Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga. Trong các cuộc gặp, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam và Hong Kong cần tiếp tục phát huy tốt vai trò các cơ chế hợp tác hiện có, thúc đẩy đàm phán Hiệp định thương mại tự do ASEAN-Hong Kong, tích cực thực hiện các biện pháp hữu hiệu tạo điều kiện thuận lợi cho thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư, du lịch. Nhân dịp này, Thủ tướng đã tiếp và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt tại Hong Kong, Macau. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Diễn đàn Kinh doanh và Đầu tư Hong Kong-Việt Nam và chứng kiến lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác và hợp đồng thương mại giữa các doanh nghiệp hai bên với tổng giá trị gần 10 tỷ USD. Thủ tướng cũng đã có cuộc tiếp xúc, làm việc với nhóm các Quỹ đầu tư và tư vấn đầu tư tài chính toàn cầu (State Street, Morgan Stanley, Capital Group..., tổng trị giá tài sản đang quản lý là 9.500 tỷ USD). Chuyến thăm chính thức Trung Quốc và tham dự Hội chợ CAEXPO và CABIS của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa quan trọng, nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi. Bên cạnh đó, thành công của chuyến thăm còn thể hiện vai trò của Việt Nam là một thành viên tích cực và trách nhiệm của Cộng đồng ASEAN trong việc thúc đẩy sự phát triển của Cộng đồng ASEAN nói chung và quan hệ ASEAN-Trung Quốc nói riêng, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
