http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hieu-qua-hop-tac-giua-viet-nam-va-walloniebruxelles/406136.vnp
-----------------
Thúc đẩy hiệu quả hợp tác giữa Việt Nam và Wallonie-Bruxelles
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đón và hội đàm với Ngài Rudy Demotte. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ trưởng-Thủ hiến Chính phủ Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp (Wallonie-Bruxelles), ông Rudy Demotte thăm Việt Nam từ ngày 13-17/9. Trong buổi làm việc với Bộ trưởng-Thủ hiến Chính phủ vùng Wallonie-Bruxelles ngày 15/9, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, thay mặt Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh ông Rudy Demotte sang thăm Việt Nam, đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Phái đoàn Wallonie-Bruxelles tại Hà Nội; đánh giá cao việc Chính quyền vùng Wallonie-Bruxelles luôn dành ưu tiên thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Wallonie-Bruxelles, tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng-Thủ hiến sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai bên trong thời gian tới. Bộ trưởng-Thủ hiến vùng Wallonie-Bruxelles Rudy Demotte bày tỏ vui mừng sang thăm lại Việt Nam và ấn tượng trước sự phát triển của Việt Nam đạt được trong thời gian qua; đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại khu vực cũng như Tổ chức Pháp ngữ; khẳng định Wallonie-Bruxelles sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển bền vững. Hai bên vui mừng nhận thấy sau 20 năm kể từ khi Phái đoàn thành lập tại Việt Nam, quan hệ Việt Nam và Wallonie-Bruxelles phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc trao đổi, tiếp xúc đoàn cũng như kết quả đạt được từ chín Chương trình hợp tác, phát triển, đã góp phần tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam, cũng như làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Wallonie-Bruxelles. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy triển khai hiệu quả các dự án trong khuôn khổ Chương trình hợp tác giai đoạn 2016-2018 với 18 dự án, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như giáo dục-đào tạo nghề, y tế, môi trường, đa dạng văn hóa; mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và nhu cầu như kinh tế, hợp tác giữa các địa phương, khoa học-công nghệ và hàng không vũ trụ; nhất trí tăng cường các khuôn khổ hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Tổ chức Pháp ngữ. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng-Thủ hiến Rudy Demotte đã hội kiến Chủ tịch nước Trần Đại Quang, tham dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Phái đoàn Wallonie-Bruxelles tại Việt Nam, làm việc với một số bộ, ngành liên quan của Việt Nam, thăm Thành phố Hồ Chí Minh và một số dự án hợp tác điển hình./.
-----------------
