http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-mat-cong-dong-nguoi-viet-tai-hong-kong-va-macau/406134.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp mặt cộng đồng người Việt tại Hong Kong và Macau
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam, đại diện cộng đồng người Việt tại Hong Kong và Macau. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động tại Hong Kong trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, ngày 15/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp thân mật với cán bộ nhân viên Tổng Lãnh sự quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Hong Kong và Macau. Báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong và Macau Hoàng Chí Trung cho biết, thời gian qua, cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán đã luôn bám sát chủ trương, chính sách về đối ngoại, ngoại giao kinh tế, ngoại giao nhân dân của Đảng, Nhà nước; thực hiện tốt nhiệm vụ đại diện cho Nhà nước tại địa bàn. Tại buổi gặp mặt, đại diện Việt kiều tại Hong Kong, Macau bày tỏ phấn khởi, tin tưởng vào đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là giải pháp quản lý, điều hành của Chính phủ trong phát triển kinh tế-xã hội; tin tưởng đất nước sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu toàn diện, bền vững hơn nữa trong thời gian tới. Bà con cũng cho biết, nhờ sự phấn đấu, nỗ lực, cộng đồng người Việt tại Hong Kong và Macau cũng đã đạt được một số kết quả tích cực trong phát triển kinh tế; đoàn kết, gắn bó, luôn quan tâm, theo dõi, hướng về quê hương, Tổ quốc và mong muốn Chính phủ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Hong Kong và Trung Quốc trên mọi lĩnh vực mở ra nhiều cơ hội cho bà con hướng về quê hương. Bày tỏ vui mừng được gặp mặt bà con, cộng đồng người Việt Nam xa xứ, sinh sống làm việc tại Hong Kong, Macau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có bà con tại Hong Kong và Macau là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam; là nguồn lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước và sẽ tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, hòa nhập vào xã hội sở tại, duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Thủ tướng cho rằng, mặc dù với số lượng nhân viên ít, khối lượng công việc lớn, nhưng cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán đã luôn nỗ lực, phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ đại diện cho Nhà nước trong công tác ngoại vụ, ngoại giao; đặc biệt là thực hiện tốt nhiệm vụ tạo điều kiện, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của bà con cộng đồng người Việt Nam tại Macau yên tâm sinh sống phát triển kinh tế. Thông tin với bà con những nét chính về kết quả chuyến thăm chính thức Trung Quốc, dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN (CAEXPO) lần thứ 13; làm việc với lãnh đạo Cấp cao Trung Quốc và Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh chuyến thăm đã thành công tốt đẹp. Lãnh đạo hai bên thống nhất thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác toàn diện và sâu rộng hơn. Chuyến thăm đã mở ra một giai đoạn mới trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hong Kong, Trung Quốc. Lắng nghe, tiếp thu ý kiến của bà con, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, nhân dân Việt Nam luôn có truyền thống đoàn kết, yêu thương, gắn bó, đùm bọc lẫn nhau, nhất là khi xa quê hương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi đến cộng đồng người Việt tại Hong Kong và Macau những tình cảm nồng thắm của bà con, nhân dân trong nước; đồng thời mong muốn bà con tiếp tục duy trì tình đoàn kết, gắn bó; hòa nhập vào xã hội sở tại và tiếp tục đóng góp tâm huyết, trí tuệ cho công cuộc xây dựng, phát triển quê hương đất nước; làm tốt vai trò cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Hong Kong, Trung Quốc. Trước đó, sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự khai trương đường bay Thành phố Hồ Chí Minh-Hong Kong của Hãng hàng không Vietjet. Dự lễ có Tổng Thư ký chính quyền Khu hành chính đặc biệt Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga và lãnh đạo các bộ, ngành của Việt Nam. Đường bay mới có ý nghĩa quan trọng trong việc kết nối 2 trung tâm kinh tế, văn hóa, tài chính lớn Thành phố Hồ Chí Minh-Hong Kong; thúc đẩy mạnh mẽ hội nhập du lịch, kinh tế trong khu vực. Theo đại diện Vietjet, đường bay Thành phố Hồ Chí Minh-Hong Kong sẽ được khai thác khứ hồi hàng ngày, bắt đầu từ 9/12. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 2 giờ 45 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Thành phố Hồ Chí Minh lúc 14 giờ 35 và đến Hong Kong lúc 18 giờ 20 (giờ địa phương, tức 17 giờ 20 theo giờ Hà Nội). Chiều ngược lại khởi hành lúc 19 giờ 20 (giờ địa phương, tức 18 giờ 20 theo giờ Hà Nội) từ Hong Kong và tới Thành phố Hồ Chí Minh lúc 21 giờ 05. Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc ăn sáng làm việc với một số nhà đầu tư tài chính, quản lý quỹ lớn của Hong Kong; tiếp Chủ tịch Tập đoàn bảo hiểm FWD Ronald Arculli./.
-----------------
