http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khang-dinh-coi-trong-giao-duc-ve-quyen-con-nguoi/406083.vnp
-----------------
Việt Nam khẳng định coi trọng giáo dục về quyền con người
-----------------
Đại sứ Nguyễn Trung Thành. (Ảnh: Duy Thái/TTXVN) Ngày 14/9, trong khuôn khổ Khóa họp thứ 33 Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc tại Geneva (Thụy Sĩ), Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, đã phát biểu tại Phiên thảo luận cấp cao kỷ niệm 5 năm thông qua Tuyên bố Liên hợp quốc về giáo dục và đào tạo về quyền con người. Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, Đại sứ Nguyễn Trung Thành nhấn mạnh về tính thiết thực của tuyên bố này trong thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trên toàn cầu. Đại sứ cũng khẳng định Việt Nam nhận thức được tầm quan trọng của giáo dục, đặc biệt là giáo dục về nhân quyền, và đã lồng ghép giáo dục về quyền con người vào chương trình học cũng như các kênh truyền thông và hoạt động cộng đồng. Đồng thời, Đại sứ Nguyễn Trung Thành cũng giới thiệu về sáng kiến của Việt Nam tổ chức Tọa đàm quốc tế bên lề Khóa họp 33 về giáo dục phụ nữ và trẻ em gái nhằm phòng chống nạn buôn bán người vào ngày 27/9. Sáng kiến này cũng nhận được sự đồng bảo trợ của nhiều nước và tổ chức quốc tế, trong đó có Philippines, Australia và Tổ chức Di cư quốc tế (IMO). Khóa 33 Hội đồng Nhân quyền diễn ra từ ngày 13 đến 30/9 tại Geneva, Thuỵ Sĩ. Khóa họp tổ chức 4 phiên thảo luận chuyên đề về Tuyên bố về giáo dục và đào tạo về nhân quyền, lồng ghép giới, thanh niên và nhân quyền, bạo lực nhằm vào phụ nữ và trẻ em gái bản địa; đối thoại với gần 20 cơ chế và thủ tục đặc biệt của Liên hợp quốc về quyền con người; xem xét thông qua kết quả Rà soát định kỳ phổ quát của 14 nước; xem xét thảo luận và ra quyết định đối với gần 30 dự thảo nghị quyết/quyết định trên nhiều vấn đề quyền con người khác nhau. Dự kiến các vấn đề được quan tâm tại khóa 33 là hiệu quả hoạt động của Hội đồng Nhân quyền, an toàn của nhà báo, quyền tiếp cận nước sạch, vệ sinh môi trường, quyền phát triển..., cũng như một số tình hình tại các quốc gia cụ thể như Gruzia, Syria, Burundi, Sudan. Khóa họp 33 đánh dấu khóa cuối cùng Việt Nam làm thành viên Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014-2016. Trong thời gian là thành viên Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam đã tham gia một cách chủ động, tích cực, có trách nhiệm, với những sáng kiến cụ thể góp phần thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trên toàn cầu, trong đó Việt Nam là tác giả nghị quyết về “Biến đổi khí hậu và quyền trẻ em” được thông qua bằng đồng thuận tháng 6/2016. Đại sứ Nguyễn Trung Thành cũng được Ủy ban ASEAN tại Geneva tín nhiệm cử làm Điều phối viên ASEAN tại Hội đồng Nhân quyền 2014-2016./.
-----------------
