http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-dan-van-trung-uong-lam-viec-tai-vien-ho-chi-minh-o-nga/406082.vnp
-----------------
Trưởng Ban dân vận Trung ương làm việc tại Viện Hồ Chí Minh ở Nga
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Dương Trí-Quang Vinh/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Liên bang Nga, ngày 14/9, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban dân vận Trung ương đã đến thăm và làm việc tại Viện Hồ Chí Minh thuộc trường Đại học Tổng hợp St. Peterburg. Tại buổi làm việc, bà Trương Thị Mai đã được nghe giáo sư Vladimir Kolotov - Viện trưởng Viện Hồ Chí Minh báo cáo về quá trình hình thành và phát triển của Viện. Theo giáo sư Kolotov, đây là dự án chung giữa Đại học Tổng hợp St-Peterburg và Viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh được thực hiện từ 2010. Sau 6 năm đi vào hoạt động, Viện Hồ Chí Minh đã phối hợp với Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức nhiều cuộc hội thảo về tư tưởng Hồ Chí Minh, tập hợp in thành sách bằng 2 thứ tiếng Nga và Việt. Bên cạnh việc nghiên cứu khoa học về tình hình chính trị, kinh tế, lịch sử, văn hóa Việt Nam và đào tạo sinh viên, Viện Hồ Chí Minh còn tìm cách mở rộng hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là văn hóa. Giáo sư Kolotov cho biết thêm rằng từ trước đến nay, chưa bao giờ có cuộc triển lãm nào về văn hóa Việt Nam tại bảo tàng Hermitage - một trong những bảo tàng lớn nhất thế giới. Chính vì vậy, Viện Hồ Chí Minh đã phối hợp với Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và các đối tác ở Việt Nam tìm cách tổ chức triển lãm văn hóa Việt Nam ở bảo tàng Hermitage. Sau nhiều lần đàm phán đã đi đến quyết định sẽ tổ chức cuộc triển lãm văn hóa Việt Nam tại bảo tàng Hermitage vào ngày 19/5/2019. Đây là cuộc triển lãm rất độc đáo về văn hóa Đông Sơn, Sa Huỳnh và Óc Eo. Nhân dịp này, giáo sư đề nghị bà Trương Thị Mai ủng hộ thực hiện dự án có giá trị to lớn về mặt văn hóa và chính trị này. Bà Trương Thị Mai đánh giá cao nỗ lực của cá nhân giáo sư Kolotov trong việc xây dựng Viện Hồ Chí Minh. Chỉ trong một thời gian ngắn mà Viện Hồ Chí Minh đã làm được một khối lượng công việc to lớn và đầy ý nghĩa. Có thể nói, Viện Hồ Chí Minh là cầu nối rất tốt tiếp tục góp phần quan trọng vào phát triển mối quan hệ truyền thống lâu đời hữu nghị giữa hai nước. Bà Trương Thị Mai hứa sẽ nỗ lực thúc đẩy thực hiện dự án triển lãm văn hóa Việt Nam tại bảo tàng Hermitage vào ngày 19/5/2019. Cùng ngày, bà Trương Thị Mai đã có cuộc gặp với Đại diện Hội người Việt, các lưu học sinh tại St. Peterburg, Liên bang Nga. Tại cuộc gặp, bà Trương Thị Mai đã trao đổi thẳng thắn các vấn đề mà bà con và các lưu học sinh quan tâm. Bà Trương Thị Mai đã thông báo tóm tắt những thuận lợi và khó khăn mà đất nước đang phải đương đầu, đồng thời nhấn mạnh rằng đất nước đang rất cần lực lượng trẻ có tri thức để tạo bước phát triển đột phá. Bà tin tưởng rằng các bạn trẻ sẽ nỗ lực học tập tốt để có được công việc và sự nghiệp cho bản thân, đồng thời có cơ hội cống hiến cho đất nước. Đoàn công tác do bà Trương Thị Mai dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Liên bang Nga, tiếp tục lên đường đi thăm Cộng hòa Séc./.
-----------------
