http://www.vietnamplus.vn/doan-ban-ton-giao-chinh-phu-tham-va-lam-viec-tai-hoa-ky/405973.vnp
-----------------
Đoàn Ban Tôn giáo Chính phủ thăm và làm việc tại Hoa Kỳ
-----------------
Phó Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ Bùi Thanh Hà. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Từ ngày 11-13/9, Đoàn Ban Tôn giáo chính phủ Việt Nam do Phó Trưởng ban Bùi Thanh Hà dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên đã tổ chức cuộc tọa đàm về tôn giáo tại Nhà Việt Nam ở thủ đô Washington DC. Cuộc tọa đàm có sự tham gia của nhiều quan chức cấp cao Hoa Kỳ, trong đó có Đại sứ lưu động phụ trách tự do tôn giáo quốc tế David Saperstein, bà Victoria Thoman thuộc Văn phòng Tự do tôn giáo quốc tế của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, cùng đông đảo chức sắc tôn giáo Hoa Kỳ. Phát biểu tại buổi tọa đàm, Phó Trưởng Ban Tôn giáo chính phủ Bùi Thanh Hà nêu rõ quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển mạnh mẽ và sâu đậm trên nhiều lĩnh vực, được ghi dấu bằng chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 7/2015 và chuyến thăm chính thức tới Việt Nam vào tháng 5 vừa qua của Tổng thống Barack Obama. Các chuyến thăm là sự gắn kết giữa hai quốc gia, là khát vọng tinh thần cao cả của hai dân tộc cùng nhau hướng tới tương lai. Trong xu thế phát triển của quan hệ song phương, Việt Nam-Hoa Kỳ cũng luôn quan tâm và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo và quyền con người. Phó Trưởng ban Bùi Thanh Hà và Đại sứ David Saperstein đánh giá cuộc tòa đàm là một điểm nhấn, là cơ hội để Việt Nam-Hoa Kỳ có thể chia sẻ thông tin cần quan tâm và tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Phó Trưởng ban Bùi Thanh Hà cho biết Việt Nam là quốc gia có nhiều loại hình tôn giáo-tín ngưỡng với khoảng 24 triệu tín đồ (chiếm 27% dân số), 40 tổ chức tôn giáo thuộc 14 tôn giáo. Quan điểm của Chính phủ Việt Nam nhất quán cho rằng tôn giáo - tín ngưỡng là nhu cầu tinh thần chính đáng của một bộ phận nhân dân, đồng bào các tôn giáo là một bộ phận của khối đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết đồng báo theo các tôn giáo khác nhau, đoàn kết đồng bào theo tôn giáo và đồng bào không theo tôn giáo; gìn giữ và phát huy những giá trị tích cực của truyền thống thờ cúng tổ tiên, tôn vinh những người có công với Tổ quốc và nhân dân vì mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.” Phó Trưởng ban Bùi Thanh Hà khẳng định đời sống vật chất cũng như tinh thần của đồng bào các tôn giáo tại Việt Nam đang ngày càng được nâng cao, hoạt động xã hội của các tổ chức tôn giáo cũng góp phần tích cực vào việc giữ gìn ổn định chính trị, tạo thuận lợi cho công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Một trong những vẫn đề được giới chức sắc tôn giáo Hoa Kỳ quan tâm tại cuộc tọa đàm đó là tình hình xây dựng Dự thảo Luật Tín ngưỡng và Tôn giáo của Việt Nam. Phó Trưởng ban Bùi Thanh Hà cho biết dự thảo luật đã được xây dựng từ tháng 10/2014 và dự kiến Quốc hội khóa XIV sẽ thông qua vào tháng 10/2016. Dự thảo luật có nhiều điểm mới, như mở rộng phạm vi chủ thể có quyền tự do tín ngưỡng-tôn giáo, thể hiện đúng bản chất quyền tự do tín ngưỡng-tôn giáo là quyền con người mà không phải chỉ là quyền công dân như quy định trước đây của Hiến pháp. Các đại diện, chức sắc tôn giáo Hoa Kỳ bày tỏ quan tâm tới những quy định của pháp luật về thông báo, đăng ký sinh hoạt tôn giáo, việc thực thi công tác quản lý nhà nước về tôn giáo của các cán bộ, công chức. Mọi ý kiến đã được Phó Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ Bùi Thanh Hà giải đáp cụ thể và thỏa đáng./.
-----------------
