http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-trung-quoc-dua-tin-dam-net-ve-chuyen-tham-cua-thu-tuong/406069.vnp
-----------------
Truyền thông Trung Quốc đưa tin đậm nét về chuyến thăm của Thủ tướng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong thời gian Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Trung Quốc, tham dự Hội chợ ASEAN-Trung Quốc và Hội nghị thượng đỉnh thương mại và đầu tư ASEAN-Trung Quốc lần thứ 13 tại Nam Ninh, thăm Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây và Khu hành chính đặc biệt Hong Kong theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường từ ngày 10-15/9, truyền thông nước này liên tục cập nhật thông tin và đưa đậm nét về các hoạt động liên quan. Trên trang nhất tờ Nhân dân Nhật báo đưa tin, tại buổi hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình nêu rõ, hai nước Trung Quốc và Việt Nam đều kiên trì Đảng Cộng sản lãnh đạo và chế độ chủ nghĩa xã hội, đây chính là lợi ích chiến lược chung lớn nhất giữa hai nước. Hiện quan hệ hai nước đang duy trì xu thế phát triển theo chiều hướng tích cực. Ông Tập Cận Bình bày tỏ mong muốn hai bên phối hợp mật thiết, tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy kết nối chiến lược, đi sâu hợp tác cùng có lợi, tăng cường giao lưu nhân dân, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt không ngừng lên tầm cao mới, đem lại lợi ích thiết thực hơn nữa cho nhân dân hai nước. Về phần mình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam trước sau như một luôn đặt quan hệ Việt- Trung ở vị trí ưu tiên trong chính sách đối ngoại, hy vọng cùng với Trung Quốc không ngừng tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác thực chất, kiềm chế hiệu quả những bất đồng, thúc đẩy quan hệ truyền thống hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện phát triển ổn định, lành mạnh. Trong khi đó, hãng tin Tân Hoa liên tục cập nhật các tin, bài, ảnh thông tin chi tiết về hoạt động của Thủ tướng trong thời gian thăm Trung Quốc. Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc khẳng định, các cuộc hội kiến, hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình; Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường; Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân Trung Quốc Du Chính Thanh đã đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng. Chuyến thăm của Thủ tướng sẽ thúc đẩy mở rộng các lĩnh vực hợp tác và đi vào thực chất, kết nối các chiến lược phát triển kinh tế-xã hội, tăng cường giao lưu nhân dân, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc lên tầm cao mới. Đối với các vấn đề còn tồn tại, hai bên đều đã thẳng thắn đề cập. Đài Phát thanh Quốc tế Trung Quốc (CRI) cho hay, tại hội đàm Thủ tướng Lý Khắc Cường nhấn mạnh, vấn đề Biển Đông liên quan đến chủ quyền lãnh thổ và quyền lợi biển, liên quan đến tình cảm dân tộc. Hai nước Trung-Việt cần cùng nhau nỗ lực, tuân theo nhận thức chung cấp cao, giữ gìn ổn định trên biển, nỗ lực kiểm soát bất đồng, thúc đẩy hợp tác trên biển, không ngừng tích lũy nhận thức chung. Từ góc độ học giả, trang mạng Thời báo Hoàn cầu đã dẫn lời ông Hứa Lợi Bình, chuyên gia các vấn đề Đông Nam Á, Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc cho rằng, vấn đề Biển Đông đang có chiều hướng phát triển tích cực, có tín hiệu giảm nhẹ căng thẳng. Trong bối cảnh này, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã góp phần ổn định tình hình ở Biển Đông. Chuyên gia Hứa Lợi Bình còn đánh giá, đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của một thành viên trong ban lãnh đạo mới của Việt Nam sau Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12, mang ý nghĩa to lớn. Việt Nam là quốc gia tham dự đều đặn và được hưởng lợi từ Hội chợ ASEAN-Trung Quốc. Năm 2016, tổng kim ngạch thương mại hai chiều Việt –Trung có thể vượt mức 100 tỷ USD, đây là con số đáng nể. Nhìn chung, dư luận báo chí và các chuyên gia, học giả Trung Quốc đều có đánh giá tích cực về chuyến thăm đầu tiên trên cương vị mới của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. /.
-----------------
