http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-lanh-dao-cac-tap-doan-hong-kong/406017.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo các tập đoàn Hong Kong
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah và ông Henry Cheng, Chủ tịch Tập đoàn Chow Tai Fook kiêm Chủ tịch Tập đoàn New World. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động tại Hong Kong, Trung Quốc, chiều 14/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo một số tập đoàn, doanh nghiệp lớn tại Hong Kong gồm: Chủ tịch Tập đoàn Sunwah Jonathan Choi và Chủ tịch Tập đoàn Chow Tai Fook kiêm Chủ tịch Tập đoàn New World Henry Cheng; Tập đoàn năng lượng mới Kaidi Dương Quang, IGG Hong Kong, Công ty Hoa Dung, Công ty Dân Sinh, Tập đoàn Geleximco; Tập đoàn TAL Roger Lee; Tập đoàn Texhong Hong Tian Zhu; Tập đoàn Golden Resources Development Laurent Lam; Tập đoàn Germton Hung Kai Fai Andy; Tập đoàn Esquel Marjorie và Tập đoàn Laisun Peter Lam. Tiến sỹ Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah, đồng thời là Chủ tịch Danh dự vĩnh viễn Phòng Thương mại Trung Quốc tại Hong Kong; Chủ tịch Phòng Thương mại Hong Kong-Việt Nam bày tỏ đánh giá cao việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp đối thoại với các nhà đầu tư Hong Kong, tổ chức xúc tiến đầu tư vào Việt Nam ngay tại Hong Kong. Điều đó thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Việt Nam đối với các nhà đầu tư. Ông Jonathan Choi cho biết sẽ kêu gọi các nhà đầu tư, là cầu nối để các nhà đầu tư của Khu hành chính đặc biệt Hong Kong và Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam. Tiến sỹ Jonathan Choi và các nhà đầu tư bày tỏ sự ủng hộ và đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, đặc biệt là các giải pháp, chính sách và quyết tâm điều hành quản lý kinh tế, cải thiện môi trường của Chính phủ theo hướng xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm chính, phát triển, hoàn thiện cơ sở pháp lý, tăng cường niềm tin đối với các nhà đầu tư. Nhận định chung của lãnh đạo các tập đoàn và doanh nghiệp Hong Kong là Việt Nam có nguồn nhân lực dồi dào, là cửa ngõ của các quốc gia Đông Nam Á với thị trường ASEAN trên 600 triệu dân. Các nhà đầu tư cũng cho rằng, Việt Nam có môi trường đầu tư kinh doanh ổn định; coi trọng phát triển kinh tế tư nhân. Đại diện các quỹ đầu tư và doanh nghiệp bày tỏ mong muốn được đầu tư vào Việt Nam và cho biết sẵn sàng đầu tư vào Việt Nam với số vốn lớn, nhất là các các lĩnh vực quan tâm như năng lượng, phát triển cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp, các công trình dân sinh, y tế, bất động sản nghỉ dưỡng, du lịch, tài chính ngân hàng, giáo dục, dệt may, nhập khẩu gạo... Trao đổi với ông Jonathan Choi và lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp Hong Kong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định mục tiêu đến thăm Hong Kong trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này nhằm xúc tiến các hoạt động đầu tư, hợp tác kinh doanh giữa doanh nghiệp Việt Nam và Hong Kong. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam có môi trường đầu tư tốt, nhu cầu thu hút đầu tư mạnh mẽ. Việt Nam đã sửa đổi Luật Đầu tư theo hướng cởi mở, thông thoáng, môi trường đầu tư ổn định, bảo đảm tối đa quyền tài sản của nhà đầu tư và doanh nghiệp. Việt Nam đang tiến hành cải cách mạnh mẽ về thủ tục hành chính, nhất là trong các lĩnh vực như thuế, thông quan điện tử... Thủ tướng nêu rõ Chính phủ Việt Nam coi kinh tế tư nhân là động lực phát triển của đất nước, Nhà nước đảm bảo cho mọi người dân đều được tự do kinh doanh theo pháp luật. Chính phủ luôn yêu cầu chính quyền các địa phương phải quan tâm, đồng hành và tháo gỡ khó khăn cho các nhà đầu tư. Trong quá trình phát triển, Việt Nam có nhu cầu thu hút đầu tư vào nhiều lĩnh vực của nền kinh tế. Việt Nam mong muốn các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào những lĩnh vực như giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy và các cơ sở hạ tầng khác. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh các nhà đầu tư Hong Kong quan tâm, đầu tư tại thị trường Việt Nam đồng thời mong muốn các nhà đầu tư trong quá trình sản xuất kinh doanh, cần chú ý đảm bảo đời sống, đào tạo tay nghề cho người lao động; tuân thủ các quy định pháp luật bảo vệ môi trường ở Việt Nam./.
-----------------
