http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-maroc-moi-chu-tich-nuoc-tham-du-hoi-nghi-cop-22/406014.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Maroc chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài En Houcine Fardani, Đại sứ Maroc tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 14/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Maroc tại Việt Nam, Ngài El Houcine Fardani đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Đại sứ El Houcine Fardani và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Maroc tại Việt Nam lời chúc mừng nhân dịp Lễ Eid al-Adha của người Hồi giáo; chúc mừng Đại sứ đã kết thúc thành công nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước ghi nhận những đóng góp của Đại sứ El Houcine Fardani trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Maroc hơn 10 năm qua cũng như với vai trò là Trưởng đoàn Ngoại giao tại Hà Nội đã nỗ lực thúc đẩy quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với các nước. Chủ tịch nước đánh giá cao những thành tựu to lớn mà nhân dân Maroc đã đạt được trong thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Quốc vương Mohammed VI; chúc mừng Maroc đã tổ chức thành công cuộc bầu cử hội đồng địa phương (tháng 9/2015) và đang hướng tới cuộc bầu cử Quốc hội (tháng 10/2016). Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Quốc vương Mohammed VI đã có thư mời Chủ tịch nước tham dự Hội nghị lần thứ 22 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 22) vào tháng 11/2016 tại Maroc; trân trọng chuyển lời mời Quốc vương Mohammed VI sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam là một trong các quốc gia dễ bị tổn thương và bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ biến đổi khí hậu; Việt Nam quyết tâm nỗ lực thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững liên quan đến môi trường, khí hậu. Chủ tịch nước đánh giá cao việc Maroc là một trong những nước đi đầu ở châu Phi về cam kết chống biến đổi khí hậu, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển năng lượng sạch; chúc Maroc tổ chức thành công COP 22. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Maroc đã ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an, Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc, Hội đồng Chấp hành UNESCO. Chủ tịch nước đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam và Phong trào Không liên kết; đề nghị Maroc ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào các vị trí Tổng Giám đốc UNESCO (2017-2021), Hội đồng Ủy ban luật pháp quốc tế ILC (2017-2021), tái cử vào Hội đồng Điều hành Liên minh Bưu chính thế giới UPU (2017-2020). Đại sứ El Houcine Fardani cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; chuyển tới Chủ tịch nước lời chào trân trọng từ Quốc vương Mohammed VI. Đại sứ El Houcine Fardani chia sẻ, sau hơn 10 năm công tác, Việt Nam đã như là quê hương thứ hai của ông. Thời gian này, ông đã được chứng kiến những đổi thay tích cực của Việt Nam, nhất là trong nỗ lực phát triển kinh tế-xã hội. Việt Nam đã đạt được bước tiến dài trên con đường phát triển, trở thành hình mẫu của các quốc gia đang phát triển. Đại sứ El Houcine Fardani khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác Maroc-Việt Nam./.
-----------------
