http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-len-ke-hoach-sang-tham-viet-nam/406012.vnp
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản lên kế hoạch sang thăm Việt Nam
-----------------
Nhà vua Nhật Bản Akihito. (Nguồn: Alchetron.com) Ngày 14/9, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam trước việc sáng 14/9, Nhật Bản công bố thông tin Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản có thể thăm Việt Nam vào mùa Xuân năm 2017, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: "Việt Nam hoan nghênh phía Nhật Bản xem xét việc thu xếp chuẩn bị chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản vào mùa Xuân năm 2017. Việt Nam sẽ cùng Nhật Bản phối hợp chuẩn bị chu đáo để chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tới Việt Nam thành công tốt đẹp, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hai nước, đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới"./.
-----------------
