http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-dinh-the-huynh-tiep-dai-su-han-quoc/406007.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tiếp Đại sứ Hàn Quốc
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam Lee Hyuk. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 14/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc Lee Hyuk đến chào xã giao nhân bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chúc mừng Đại sứ Lee Hyuk được bổ nhiệm làm Đại sứ tại Việt Nam trong bối cảnh hai nước chuẩn bị tiến tới kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tin tưởng với kinh nghiệm ngoại giao dày dạn, Đại sứ sẽ hoàn thành tốt trọng trách của mình, thực sự là cầu nối quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước có những bước phát triển mới và toàn diện hơn. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nêu rõ, việc Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc được thông qua và đi vào thực hiện từ cuối năm 2015 cùng với việc hai nước ký lại Bản ghi nhớ thông thường về hợp tác lao động sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Hàn Quốc, đặc biệt trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động và giao lưu nhân dân. Đánh giá cao việc Hàn Quốc là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất ở Việt Nam, nước cung cấp ODA thứ hai cho Việt Nam và là đối tác thứ 3 về thương mại với Việt Nam, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh bày tỏ mong muốn Hàn Quốc tiếp tục duy trì ngôi vị số một trong số các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam và có thể trở thành đối tác thứ nhất về cung cấp ODA cho Việt Nam, đối tác thứ hai về thương mại của Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đánh giá cao quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Senuri cầm quyền tại Hàn Quốc có những bước phát triển rất mạnh mẽ, nhất là kể từ sau chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tại Hàn Quốc tháng 10/2014 đến nay. Thường trực Ban Bí thư mong muốn ngài Lee Hyuk trên cương vị Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam sẽ góp phần tích cực vào việc thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng cầm quyền của hai nước. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước, Đại sứ Lee Hyuk nhấn mạnh: Chính phủ Hàn Quốc đặc biệt coi trọng quan hệ với Việt Nam, mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện, tăng cường quan hệ chính trị - ngoại giao, thúc đẩy trao đổi trên kênh đảng và đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, cải thiện môi trường kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Hàn Quốc mở rộng đầu tư tại Việt Nam, đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Ngài Lee Hyuk khẳng định, trên cương vị Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Hàn Quốc tại Việt Nam, sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và giữa hai Đảng cầm quyền không ngừng phát triển, nhất là việc triển khai các hoạt động thiết thực kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2017. Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng ta và ngài Đại sứ cũng đã trao đổi quan điểm về một số vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm nhằm cùng nhau góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
