http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-dien-dan-kinh-doanh-va-dau-tu-viet-namhong-kong/405999.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Diễn đàn kinh doanh và đầu tư Việt Nam-Hong Kong
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp tục chương trình thăm chính thức Trung Quốc, chiều 14/9, ngay sau khi tới Hong Kong, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và phát biểu tại Diễn đàn Kinh doanh và đầu tư Việt Nam-Hong Kong. Đây là diễn đàn đặc biệt do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Phòng Thương mại Trung Quốc tại Hong Kong (CGCC) và Phòng Thương mại Hong Kong-Việt Nam (HKVCC) phối hợp tổ chức. Diễn đàn thu hút sự tham dự của 300 doanh nghiệp, nhà đầu tư của Trung Quốc, Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới. Cùng tham dự có Quyền Trưởng Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, ngài Rimsky Yeun. Phát biểu khai mạc diễn đàn, tiến sỹ Jonathan Choi, Chủ tịch Danh dự vĩnh viễn Phòng Thương mại Trung Quốc tại Hong Kong và cũng là Chủ tịch Phòng Thương mại Hong Kong-Việt Nam bày tỏ trân trọng, cảm ơn sự có mặt của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại sự kiện này. Tiến sỹ Jonathan Choi cũng đánh giá cao những nỗ lực, giải pháp và sự quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thời gian qua. Tiến sỹ Jonathan Choi cho rằng Việt Nam đang ngày càng đóng vai trò quan trọng trong tiến trình phát triển của các quốc gia khu vực Đông Á; là một trong những nền kinh tế có tốc độ phát triển nhanh nhất khu vực Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) với tỷ lệ tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 6,7% trong năm 2015. Việt Nam còn là quốc gia có nguồn lao động dồi dào, phần lớn là lao động trẻ - một lợi thế đặc biệt cho các nhà đầu tư khi đầu tư vào Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cũng đang thực hiện nhiều chương trình cải cách thị trường đầy tham vọng, đi đôi với những chính sách phù hợp để có thể mở rộng hơn nữa hoạt động thu hút đầu tư thương mại từ mọi quốc gia trên thế giới. Cho rằng các nền kinh tế Đông Á đang bước vào một giai đoạn mới của hợp tác kinh tế quốc tế với sự gắn kết chặt chẽ hơn bởi những hiệp định thương mại tự do mới, tiến sỹ Jonathan Choi nhấn mạnh với lợi thế mạnh là trung tâm thương mại và dịch vụ hậu cần, Hong Kong có những điều kiện thuận lợi thúc đẩy hợp tác thương mại giữa Trung Quốc với các quốc gia ASEAN. Hong Kong còn có vai trò quan trọng như một siêu kết nối các hoạt động thương mại, đầu tư quốc tế và phát triển khởi nghiệp. Những yếu tố này sẽ mang đến nhiều sự đột phá hơn nữa cho nền kinh tế Việt Nam. Tiến sỹ Jonathan Choi cũng bày tỏ hy vọng các doanh nghiệp Hong Kong và Việt Nam sẽ hỗ trợ nhau mạnh mẽ hơn nữa để nắm bắt tốt các cơ hội đầy tiềm năng của sáng kiến "Một vành đai, Một con đường" và khuôn khổ "Hai hành lang, Một vành đai kinh tế." Phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông tin đến các nhà đầu tư, các doanh nghiệp, nhà đầu tư về kết quả của các cuộc hội đàm, hội kiến giữa với lãnh đạo cấp cao Trung Quốc. Hai bên đã thống nhất nhiều phương hướng chiến lược để nâng tầm quan hệ hợp tác sang giai đoạn phát triển mới, với trọng tâm là đẩy mạnh hợp tác kinh tế thương mại để đem lại chất lượng cao hơn, hiệu quả bền vững hơn. Đây chính là nền tảng quan trọng, là cơ hội thuận lợi cho sự hợp tác thành công giữa các doanh nghiệp Việt Nam và các đối tác Trung Quốc nói chung và Hong Kong nói riêng. Thủ tướng bày tỏ: “Năm nay, chúng tôi phấn đấu kim ngạch thương mại song phương đạt 100 tỷ USD. Việt Nam sẽ là một trong những đối tác thương mại ASEAN lớn nhất của Trung Quốc. Đây là tin vui đối với tất cả các nhà đầu tư Hong Kong làm ăn tại Việt Nam." Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng giới thiệu về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, nhất là môi trường đầu tư-kinh doanh, những tiềm năng, lợi thế tại thị trường Việt Nam. Thủ tướng cho biết nếu tính theo ngang giá sức mua PPP thì GDP bình quân đầu người của Việt Nam năm 2015 đạt trên 5.600 USD. Việt Nam là nền kinh tế có độ mở rất cao. Liên tiếp trong nhiều năm, kim ngạch thương mại Việt Nam tăng bình quân khoảng 15%/năm, năm 2015 đạt 330 tỷ USD. Hiện có hơn 110 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với hơn 21.000 dự án, tổng số vốn đăng ký gần 300 tỷ USD. Việt Nam đã tham gia 12 hiệp định thương mại tự do (FTA) trong đó có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định Việt Nam-EU và đang đàm phán 4 hiệp định thương mại khác, trong đó có FTA giữa ASEAN và Hong Kong. Chỉ số môi trường kinh doanh của Việt Nam, theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, đã tăng 3 bậc và trong năm 2017, Việt Nam phấn đấu vào tốp 4 của ASEAN. Thủ tướng nói: “Đặc biệt, Việt Nam là nước có sự ổn định chính trị xã hội rất tốt và Chính phủ đang xây dựng môi trường đầu tư kinh doanh lành mạnh, cải cách hành chính quyết liệt. Việc xây dựng một Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển đã được chúng ta đặt ra để phục vụ người dân, doanh nghiệp tốt hơn nữa." Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hong Kong đầu tư vào những lĩnh vực có thế mạnh như ngân hàng, tài chính, bảo hiểm, dịch vụ vận tải biển, đầu tư cơ sở hạ tầng, linh kiện điện tử, công nghiệp phụ trợ, chế biến và tiêu thụ hàng nông sản. Thủ tướng mong rằng với vị thế là trung tâm tài chính hàng đầu khu vực và toàn cầu, Hong Kong sẽ là thị trường thuận lợi để huy động các khoản tín dụng cho phát triển, nhất là đầu tư cơ sở hạ tầng của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Việt Nam chào đón các bạn, mong các bạn sớm xúc tiến đầu tư làm ăn tại Việt Nam. Tôi xin nói một lần nữa rằng Chính phủ Việt Nam coi thành công của các bạn là thành công của chúng tôi. Thất bại của các bạn là thất bại của chúng tôi." Trong phần phát biểu của mình, Quyền Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Rimsky Yeun đánh giá cao chuyến thăm chính thức Trung Quốc, thăm Hong Kong của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu chính phủ. Ngài Rimsky Yeun nêu rõ quan hệ hợp tác giữa Hong Kong và Việt Nam đang phát triển toàn diện trên mọi lĩnh vực. Ngày càng có nhiều người dân Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Hong Kong. Hai bên cũng đang có sự hợp tác chặt chẽ về thương mại, đầu tư. Ngài Rimsky Yeun đề nghị doanh nghiệp Việt Nam tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác với các đối tác của Hong Kong; mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Hong Kong đầu tư vào Việt Nam để hai bên có thể hợp tác hiệu quả hơn trên mọi lĩnh vực, nhất là về vốn và sở hữu trí tuệ. Nhấn mạnh Khu hành chính đặc biệt Hong Kong có rất nhiều ưu thế như gần thị trường Trung Quốc; có một chế độ chính trị, pháp lý ưu việt; vị trí địa lý thuận lợi..., ngài Rimsky Yeun cho rằng đây là những điều kiện tốt cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Cho biết năm 2015, Hong Kong là nhà đầu tư lớn thứ 6 của Việt Nam, ngài Rimsky Yeun nêu rõ Hong Kong sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam và hỗ trợ mạnh mẽ để doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập thị trường Hong Kong và Trung Quốc nội địa. Đánh giá cao vai trò của nền kinh tế các quốc gia ASEAN - đối tác thương mại lớn thứ 2 của Hong Kong, chỉ sau Trung Quốc lục địa, ngài Rimsky Yeun trân trọng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã ủng hộ quá trình đàm phán FTA giữa ASEAN-Hong Kong và hy vọng các bên sẽ sớm kết thúc đàm phán để đi đến ký kết văn kiện quan trọng này; mở ra một giai đoạn mới trong phát triển kinh tế thương mại trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại diễn đàn, lễ ký 10 thỏa thuận hợp tác và hợp đồng thương mại với tổng giá trị lên đến 10 tỷ USD đã diễn ra. Đặc biệt, cũng tại diễn đàn này, VCCI đã ký kết Thỏa thuận hợp tác với 3 đối tác gồm: Phòng Thương mại Trung Quốc tại Hong Kong và Phòng Thương mại Hong Kong-Việt Nam và Ủy ban Phát triển Thương mại Hong Kong. Theo đánh giá của VCCI, diễn đàn này đã thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế thương mại giữa cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam với Hong Kong, Trung Quốc và các doanh nghiệp trong khu vực và quốc tế, đặc biệt là các hoạt động đầu tư thông qua các hệ thống ngân hàng, quỹ tài chính quốc tế... Diễn đàn Kinh doanh và Đầu tư Việt Nam-Hong Kong và việc ký kết hàng loạt Thỏa thuận hợp tác tại diễn đàn là cột mốc hết sức quan trọng trong lịch sử quan hệ hợp tác Việt Nam-Hong Kong./.
-----------------
