http://www.vietnamplus.vn/my-muon-tiep-tuc-lam-sau-sac-quan-he-doi-tac-toan-dien-voi-viet-nam/405932.vnp
-----------------
Mỹ muốn tiếp tục làm sâu sắc quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam
-----------------
Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Ngày 13/9, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel khẳng định mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam đang chứng kiến những bước chuyển mình ấn tượng chưa từng có, với cột mốc quan trọng trong năm 2016 là chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam của Tổng thống Barack Obama. Phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam do Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tổ chức ở thủ đô Washington DC, ông Russel nêu rõ Mỹ mong muốn tiếp tục làm sâu sắc mối quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam, cùng nhau thúc đẩy những mối quan tâm chung, vì hòa bình và thịnh vượng cho toàn khu vực. Tại buổi lễ, Hạ nghị sỹ Mỹ Madeleine Bordallo cho biết bản thân bà có mối quan hệ gắn bó với Việt Nam, được tận mắt chứng kiến những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước. Bà hy vọng quan hệ đối tác toàn diện Việt-Mỹ sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa, đặc biệt trên các lĩnh vực thương mại, du lịch, an ninh-quốc phòng. Hạ nghị sỹ Bordallo tin tưởng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) cần sớm được thông qua, mang lại lợi ích cả về thương mại và an ninh cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh ngày 2/9/1945 là một cột mốc lịch sử với sự ra đời của nước Việt Nam mới. Trong hơn bảy thập kỷ qua, nhân dân Việt Nam đã vượt qua nhiều khó khăn, củng cố nền độc lập và xây dựng một đất nước giàu mạnh hơn. Đại sứ nêu bật những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam và định hướng đường lối, chính sách của Đại hội Đảng khóa XII. Đại sứ Phạm Quang Vinh đánh giá cao những bước phát triển của quan hệ Việt-Mỹ, với việc thiết lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2013 và thương mại hai chiều đạt trên 50 tỷ USD, được tăng cường qua chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Mỹ vào tháng 7/2015 và chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam tháng 5/2016. Đại sứ Phạm Quang Vinh hy vọng TPP sẽ sớm được thông qua và Tổng thống kế tiếp của Mỹ sẽ đến Việt Nam khi nước ta đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017. Buổi lễ kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam diễn ra trong không khí trang trọng và ấm cúng, với sự tham dự của đông đảo quan chức chính quyền, quốc hội, học giả, doanh nghiệp, báo chí sở tại, đại diện các đại sứ quán nước ngoài, cùng nhiều bà con Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Mỹ. Các vị khách quý đã có dịp thưởng thức những món ăn truyền thống và các giai điệu dân tộc của Việt Nam./.
-----------------
