http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-khu-hanh-chinh-dac-biet-hong-kong/405954.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Khu hành chính đặc biệt Hong Kong
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Hong Kong, Trung Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 14/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Bắc Kinh lên đường thăm Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, Trung Quốc. Hong Kong là điểm dừng chân thứ 3 của Thủ tướng và đoàn trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, theo lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn tại sân bay quốc tế Hong Kong có lãnh đạo Chính quyền Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, đại diện danh dự của Trưởng Khu hành chính đặc biệt Hong Kong, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong và Macau Hoàng Chí Trung cùng cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán. Dự kiến trong thời gian thăm Hong Kong, Thủ tướng sẽ có cuộc gặp với Trưởng Khu hành chính đặc biệt Hong Kong Lương Chấn Anh; tiếp Tổng thư ký chính quyền Khu hành chính đặc biệt Hong Kong Carri Lam; dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Kong Kong; tiếp lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Hong Kong; gặp gỡ cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hong Kong, Macau và một số hoạt động khác./.
-----------------
