http://www.vietnamplus.vn/tphcm-va-tinh-aichi-ky-ban-ghi-nho-ve-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac/405840.vnp
-----------------
TP.HCM và tỉnh Aichi ký Bản ghi nhớ về quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Chủ tịch UBND Tp.Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong và Thống đốc tỉnh Aichi ông Hideaki Omura ký kết bản ghi nhớ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 13/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Nguyễn Thành Phong và ông Hideaki Ohmura, Thống đốc tỉnh Aichi (Nhật Bản) đã ký Bản ghi nhớ về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Chính quyền tỉnh Aichi. Bản ghi nhớ nhằm tăng cường tình hữu nghị và thúc đẩy sự thịnh vượng cho hai địa phương, góp phần làm sâu sắc mối “Quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.” Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Nguyễn Thành Phong vui mừng chào đón chuyến thăm và làm việc của ông Hideaki Ohmura tới Thành phố Hồ Chí Minh và cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn tăng cường hợp tác với tỉnh Aichi, đặc biệt các ngành kinh tế mà tỉnh Aichi có thế mạnh như công nghệ sản xuất ôtô, đào tạo nguồn nhân lực công nghệ cao... Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, Bản ghi nhớ về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Aichi sẽ giúp hai bên đưa ra nhiều sáng kiến hợp tác trong tương lai, mở ra cơ hội hợp tác đầu tư, thương mại và mở rộng thị trường của doanh nghiệp hai bên. Thống đốc Hideaki Ohmura đánh giá cao vai trò, vị trí của Thành phố Hồ Chí Minh đối với sự phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam và cho biết hiện nay, số lượng doanh nghiệp Aichi đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh và số người Việt Nam đến lao động, học tập, sinh sống tại Aichi đã và đang ngày càng tăng. Chính vì vậy, Bản ghi nhớ về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa tỉnh Aichi và Thành phố Hồ Chí Minh đã đáp ứng phần nào nhu cầu và mong muốn gia tăng sự hợp tác giữa hai địa phương. Việc ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai địa phương sẽ tạo ra nhiều cơ hội giao lưu giữa nhân dân hai địa phương, vì quyền lợi của nhân dân tỉnh Aichi và Thành phố Hồ Chí Minh. Thống đốc Hideaki Ohmura cho biết, tỉnh Aichi mong muốn hợp tác cùng Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực phát triển nông nghiệp, quản lý giao thông đô thị, mở rộng tần suất các chuyến bay hàng không giữa hai địa phương. Bản ghi nhớ về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Chính quyền tỉnh Aichi (Nhật Bản) khẳng định, trong thời gian 5 năm tới, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Aichi thống nhất thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực mang lại lợi ích cho cả hai bên như hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch, văn hóa và phát triển nguồn nhân lực. Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Aichi cũng nhất trí sẽ hợp tác chặt chẽ nhằm tăng cường trao đổi của khu vực tư nhân trong nhiều lĩnh vực, bao gồm lĩnh vực kinh tế và giao lưu nhân dân./.
-----------------
