http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-pho-chu-tich-chinh-hiep-toan-quoc-trung-quoc/405820.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Phó Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc Vương Gia Thụy. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong chương trình thăm chính thức Trung Quốc, chiều 13/9, tại Điếu Ngư Đài, thủ đô Bắc Kinh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân (Chính hiệp) Trung Quốc Vương Gia Thụy. Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ý nghĩa và mục đích chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này là nhằm củng cố tình hữu nghị truyền thống và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam​-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị đồng chí Vương Gia Thụy với tư cách là người có nhiều năm gắn bó với Việt Nam và quan hệ Việt-Trung, trên cương vị là Phó Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực trong việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa các đoàn thể xã hội và các tầng lớp nhân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, lành mạnh và đi vào chiều sâu, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc Trung Quốc Vương Gia Thụy bày tỏ sẽ nỗ lực hết sức mình, không ngừng củng cố, vun đắp cho tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
