http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-nhan-vien-dai-su-quan-va-nguoi-viet-tai-bac-kinh/405802.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp nhân viên Đại sứ quán và người Việt tại Bắc Kinh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và nói chuyện với bà con Việt kiều, lưu học sinh và cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Trung Hoa theo lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, chiều 13/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm hỏi, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Tại buổi gặp mặt, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi đã báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn về kết quả công tác của Đại sứ quán và tình hình của cộng đồng kiều bào, lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc. Theo đó, với trách nhiệm là cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc luôn nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ duy trì, thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống, quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc. Vui mừng được gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại thủ đô Bắc Kinh, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương nỗ lực phấn đấu của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, phát huy tinh thần đoàn kết, gắn bó, hoàn thành tốt nhiệm vụ thúc đẩy hợp tác ngoại giao giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Trung. Thủ tướng cho rằng sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ ngoại giao, tình hữu nghị và mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hai nước thời gian qua có sự đóng góp quan trọng và hiệu quả của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng bà con Việt kiều tại Trung Quốc. Thông tin về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết hai bên đã thống nhất tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, cùng nhau thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đáp ứng mong muốn của nhân dân hai nước, vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng điểm lại những kết quả chính về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước và những biện pháp mạnh mẽ của Chính phủ thời gian qua đối với nhiệm vụ ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát và duy trì tăng trưởng kinh tế; đặc biệt là nỗ lực xây dựng một Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động, phục vụ nhân dân. Chính phủ cũng đang thúc đẩy mạnh mẽ việc cải thiện môi trường đầu tư để thu hút nhiều hơn nữa các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam trong đó có các doanh nghiệp, nhà đầu tư Trung Quốc. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dặn dò và mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con Việt kiều tiếp tục phấn đấu, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ đối ngoại mà Đảng và Nhà nước giao phó; không ngừng thúc đẩy, đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ngày càng thiết thực, hiệu quả hơn, vun đắp cho tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng cũng chúc các lưu học sinh Việt Nam có thành tích học tập tốt, hướng về quê hương, Tổ quốc, đóng góp thiết thực vào tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước. Tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự buổi giao lưu nghệ thuật đặc biệt Việt-Trung, kết thúc các hoạt động tại Bắc Kinh. Dự kiến sáng 14/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam sẽ rời thủ đô Bắc Kinh, lên đường thăm Đặc khu hành chính Hong Kong, Trung Quốc./.
-----------------
