http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hoi-kien-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-trung-quoc-tap-can-binh/405813.vnp
-----------------
Thủ tướng hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, chiều 13/9, tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh, Trung Quốc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình. Tại buổi hội kiến, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu về phát triển kinh tế xã hội mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đã đạt được kể từ sau Đại hội 18 Đảng Cộng sản Trung Quốc đến nay; chúc nhân dân Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Tập Cận Bình làm Tổng Bí thư sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn, xây dựng thành công nhà nước hiện đại xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam kiên trì các mục tiêu về nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, phát triển nhanh và bền vững, đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị với Trung Quốc, coi đây là chủ trương nhất quán, là lựa chọn chiến lược và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng xã hội chủ nghĩa, cùng đang ở trong giai đoạn quan trọng của công cuộc đổi mới và cải cách mở cửa. Hai Đảng, hai nước có lợi ích chung trong việc bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác để xây dựng và phát triển đất nước. Việc không ngừng củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các nhà lãnh đạo tiền bối hai Đảng, hai nước dày công vun đắp, thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững không chỉ là trách nhiệm của các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai nước mà còn là nhân tố rất quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước tại mỗi nước, có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu một số phương hướng lớn nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian tới, nhấn mạnh Việt Nam đặc biệt coi trọng việc tăng cường tin cậy chính trị, không ngừng củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước; mong muốn cùng Trung Quốc nỗ lực thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất đạt tiến triển mới, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Thủ tướng đề nghị hai bên kiểm soát tốt bất đồng trên biển, tuân thủ những thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy các cơ chế đàm phán sớm có tiến triển thực chất, thực hiện tốt Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cố gắng sớm ký Bộ Quy tắc của các bên ở Biển Đông (COC), tích cực đóng góp cho việc ổn định tình hình, vì hòa bình, hợp tác và phát triển. Về hợp tác kinh tế-thương mại, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng mở rộng và nâng cao hiệu quả các mặt hợp tác cùng có lợi với Trung Quốc, hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam phù hợp với yêu cầu phát triển của cả hai bên. Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành của hai nước tích cực giải quyết những khó khăn, vướng mắc, đưa quan hệ hợp tác kinh tế​-thương mại song phương bước vào giai đoạn phát triển chất lượng, hiệu quả, bền vững. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng nhắc lại lời mời đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sang thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC trong năm 2017; khẳng định Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang rất coi trọng lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và sẽ sớm thăm Trung Quốc. Phát biểu tại hội kiến, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Chính phủ Việt Nam sang thăm chính thức Trung Quốc; nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chuyển lời thăm hỏi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Việt Nam; bày tỏ tin tưởng và chúc Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong cuộc đổi mới và xây dựng đất nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng nỗ lực cùng Việt Nam nắm chắc xu thế phát triển quan hệ hai nước, duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, tăng cường hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, kiểm soát tốt bất đồng, xử lý thỏa đáng tranh chấp, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển ổn định, bền vững và không ngừng đi vào chiều sâu. Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc coi trọng thúc đẩy hợp tác cùng có lợi với Việt Nam, đề nghị hai bên phát huy vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Trung-Việt trong việc điều phối, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác. Hai bên cần tăng cường kết nối chiến lược phát triển trong khuôn khổ “một vành đai - một con đường” với “hai hành lang, một vành đai kinh tế”; thúc đẩy hợp tác năng lực sản xuất, du lịch; sớm xây dựng các khu hợp tác kinh tế qua biên giới và đẩy nhanh triển khai các dự án hợp tác trọng điểm giữa hai nước. Trung Quốc sẽ khuyến khích các doanh nghiệp có thực lực, trình độ công nghệ cao sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và sẽ tích cực phối hợp với Việt Nam giải quyết các vấn đề vướng mắc, tồn tại trong hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước./.
-----------------
