http://www.vietnamplus.vn/viet-namnga-tang-cuong-hop-tac-ve-to-chuc-va-xay-dung-dang/405814.vnp
-----------------
Việt Nam-Nga tăng cường hợp tác về tổ chức và xây dựng Đảng
-----------------
Đoàn làm việc với Bộ Tư pháp Nga. (Ảnh: Dương Trí-Quang Vinh/Vietnam+) Từ ngày 11-13/9, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương dẫn đầu, đã thăm làm việc tại Liên bang Nga. Đoàn đã hội kiến với Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Đảng Nước Nga Thống nhất; gặp làm việc với Bộ Tư pháp Liên bang Nga, Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga tham gia chiến đấu tại Việt Nam. Tại cuộc gặp với ông Gennady Ziuganov, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF), hai bên đã trao đổi về tình hình mỗi nước, mỗi Đảng; bàn biện pháp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới. Hai bên nhất trí trong thời gian tới, cần tăng cường hơn nữa hợp tác trên kênh Đảng, thường xuyên trao đổi thông tin, cùng phối hợp tại các diễn đàn đa phương quốc tế. Việt Nam đánh giá cao sự ủng hộ của Đảng Cộng sản Liên bang Nga đối với chủ trương của Tổng thống và Chính phủ Liên bang Nga trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam. Tại cuộc gặp với Ngài Sergei Zheleznyak, Phó Bí thư Hội đồng toàn thể Đảng Nước Nga Thống nhất, Phó Chủ tịch Duma quốc gia Nga, hai bên đã bàn về công tác tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác, nhất là về công tác tổ chức và xây dựng Đảng cầm quyền ở mỗi nước, góp phần thiết thực đẩy mạnh quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Tại cuộc gặp với Ngài Alexander Konovalov, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên bang Nga, hai bên đã tìm hiểu, trao đổi kinh nghiệm về công tác quản lý nhà nước đối với các đoàn thể, tổ chức nhân dân; tình hình các cộng đồng người nước ngoài đang định cư, sinh sống tại Nga... Phía Nga đánh giá cao sự hội nhập của cộng đồng người Việt Nam vào xã hội Nga, tin tưởng cộng đồng người Việt tại Nga sẽ tiếp tục hoạt động hiệu quả, đóng góp vào sự phát triển và quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Nhân dịp này, Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga tham gia chiến đấu tại Việt Nam đã tổ chức gặp mặt. Tại đây, bà Trương Thị Mai khẳng định trong hơn 66 năm qua, mặc dù trải qua nhiều khó khăn, thử thách, tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt-Nga luôn nồng ấm và tin cậy, là chỗ dựa vững chắc để thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Việt Nam không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn, có hiệu quả mà nhân dân Liên Xô trước đây, trong đó có Liên bang Nga, dành cho nhân dân Việt Nam. Các cựu chiến binh và thành viên Hội hữu nghị Nga-Việt bày tỏ sẽ tiếp tục đoàn kết và ủng hộ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam, làm cầu nối để gắn kết và phát triển quan hệ giữa hai nước. Trong các cuộc gặp trên, bà Trương Thị Mai đã thông báo với chính giới và bạn bè Nga những nét lớn về tình hình Việt Nam gần đây, quan điểm của Việt Nam đối với một số vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng, trong đó có vấn đề Biển Đông. Các cựu chiến binh và thành viên Hội hữu nghị Nga-Việt bày tỏ ủng hộ quan điểm, lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Trong thời gian ở thăm Liên bang Nga, bà Trương Thị Mai đã tới thăm và nói chuyện với tập thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga; thông báo một số nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam gần đây, những diễn biến trên Biển Đông; khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời, là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam; mong muốn cộng đồng hòa nhập tốt vào xã hội sở tại, luôn hướng về quê hương, góp phần tích cực vào công cuộc phát triển và bảo vệ đất nước./.
-----------------
