http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-truyen-thong-huu-nghi-hop-tac-giua-ha-noi-va-bac-kinh/405795.vnp
-----------------
Phát huy truyền thống hữu nghị hợp tác giữa Hà Nội và Bắc Kinh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung và Thị trưởng Bắc Kinh Vương An Thuận. (Nguồn: TTXVN) Trong chuyến công tác tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 10-15/9, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có cuộc gặp và làm việc với Thị trưởng Bắc Kinh Vương An Thuận vào ngày 13/9. Lãnh đạo hai thành phố đã thông tin lẫn nhau về tình hình kinh tế-xã hội và định hướng phát triển của hai thủ đô trong thời gian tới. Hai bên bày tỏ vui mừng trước những thành tựu và tiến triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa hai thủ đô trong hơn hai thập kỷ vừa qua và khẳng định việc thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao giữa hai thành phố có ý nghĩa quan trọng, không chỉ tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác Hà Nội-Bắc Kinh mà còn góp phần thúc đẩy và phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Hai bên thống nhất trong thời gian tới, thành phố Hà Nội và Bắc Kinh sẽ tiếp tục duy trì các hoạt động trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực: cử đoàn trao đổi thường kỳ giữa đoàn thanh niên hai thành phố để tăng cường giáo dục truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc; thúc đẩy hợp tác văn hóa, du lịch; chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng, quy hoạch và quản lý đô thị; tăng cường xúc tiến đầu tư, thương mại, hợp tác tài chính. Hai bên nhất trí mỗi bên sẽ thành lập nhóm công tác có trách nhiệm cụ thể hóa các nội dung hợp tác, trình lãnh đạo cấp cao hai thành phố để ký văn bản đưa hợp tác giữa hai thủ đô lên tầm cao mới. Thị trưởng Vương An Thuận cho biết Bắc Kinh có nhiều kinh nghiệm và sẵn sàng hợp tác với Hà Nội trong việc phát triển cơ sở hạ tầng, xây dựng hệ thống tầu điện ngầm; đồng thời Bắc Kinh cũng có 91 đại học, 300 viện nghiên cứu nên có thể hợp tác với Hà Nội trong lĩnh vực phát triển công nghệ cao. Thị trưởng Vương An Thuận bày tỏ sẵn sàng kêu gọi các doanh nghiệp lớn, trong đó Bắc Kinh có 50 doanh nghiệp nằm trong tốp 500 doanh nghiệp lớn nhất trên thế giới, nghiên cứu đầu tư vào Hà Nội. Nhân dịp này, Chủ tịch thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung gửi lời mời Thị trưởng Bắc Kinh Vương An Thuận sang thăm và làm việc tại Hà Nội trong thời gian thích hợp. Thị trưởng Vương An Thuận cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời, đồng thời hứa sẽ thu xếp sang thăm và làm việc tại Hà Nội trong thời gian phù hợp./.
-----------------
