http://www.vietnamplus.vn/vung-walloniebruxelles-tang-cuong-tim-hieu-co-hoi-dau-tu-o-viet-nam/405793.vnp
-----------------
Vùng Wallonie-Bruxelles tăng cường tìm hiểu cơ hội đầu tư ở Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Rudy Demotte, Thủ hiến vùng Wallonie-Bruxelles. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 13/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Ngài Rudy Demotte, Bộ trưởng, Thủ hiến Chính phủ Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp (vùng Wallonie-Bruxelles) đến chào xã giao nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam, tham dự các hoạt động kỷ niệm 20 năm thành lập Phái đoàn Wallonie-Bruxelles tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Ngài Bộ trưởng, Thủ hiến Rudy Demotte sang thăm và dự kỷ niệm 20 năm thành lập Phái đoàn Wallonie-Bruxelles tại Việt Nam; khẳng định ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, thể hiện qua nhiều cuộc làm việc của Ngài Bộ trưởng, Thủ hiến với các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam nhằm trao đổi về các dự án hợp tác cụ thể. Chủ tịch nước đánh giá cao vùng Wallonie-Bruxelles đã coi trọng hợp tác với Việt Nam, chọn Việt Nam là quốc gia duy nhất tại châu Á để thành lập Phái đoàn; vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ giữa Việt Nam với Chính phủ liên bang, Chính phủ vùng và cộng đồng của Bỉ. Bày tỏ hài lòng về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với Bỉ nói chung, vùng Wallonie-Bruxelles nói riêng trong thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn vùng Wallonie-Bruxelles đã cung cấp hỗ trợ phát triển không hoàn lại cho Việt Nam để thực hiện các dự án hợp tác hiệu quả trong những lĩnh vực như đào tạo đại học, dạy nghề, nghiên cứu về y tế, môi trường, bảo tồn... Các dự án này đã góp phần tích cực vào công cuộc xóa đói giảm nghèo, nâng cao nguồn nhân lực, phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị các doanh nghiệp vùng Wallonie-Bruxelles tăng cường tìm hiểu cơ hội đầu tư, kinh doanh ở Việt Nam, chú trọng vào các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và có nhu cầu, như công nghệ sinh học, năng lượng tái tạo, cơ khí, vận tải hậu cần và nhất là tạo điều kiện hợp tác giữa các địa phương hai bên. Ngài Bộ trưởng, Thủ hiến Rudy Demotte trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; bày tỏ chúc mừng sự phát triển, những đổi thay mới và tích cực của Việt Nam những năm gần đây. Ngài Bộ trưởng, Thủ hiến cho biết kể từ khi thành lập Phái đoàn tại Việt Nam, vùng Wallonie-Bruxelles đã có nhiều dự án rất cụ thể, đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, trong đó chú trọng vào những lĩnh vực hợp tác mang lại lợi ích chung cho cộng đồng, như một số dự án trọng điểm về y tế, xử lý rác thải bệnh viện. Vùng Wallonie-Bruxelles mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực công nghệ cao, bảo tồn di sản. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Ngài Bộ trưởng, Thủ hiến Rudy Demotte đã trao đổi về các biện pháp tăng cường sự hợp tác giữa Việt Nam, vùng Wallonie-Bruxelles trong khuôn khổ Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF). Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với OIF và các thành viên tham gia tổ chức này; cảm ơn sự hỗ trợ của Wallonie-Bruxelles trong thời gian qua và mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thực hiện các dự án trong khuôn khổ Pháp ngữ. Tại Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16, tổ chức vào tháng 11 sắp tới ở Madagascar, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị. Ngài Bộ trưởng, Thủ hiến Rudy Demotte thông báo sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu vùng Wallonie-Bruxelles tham dự Hội nghị cấp cao Pháp ngữ tại Madagascar. Ngài Bộ trưởng, Thủ hiến bày tỏ đánh giá cao vai trò, sự đóng góp tích cực của Việt Nam trong cộng đồng Pháp ngữ; khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng, ưu tiên của vùng Wallonie-Bruxelles ở khu vực châu Á./.
-----------------
