http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-ghi-nho-cong-lao-cua-cac-cuu-co-van-trung-quoc/405737.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ghi nhớ công lao của các cựu cố vấn Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đại diện các gia đình, cựu cố vấn, chuyên gia Trung Quốc từng tham gia giúp đỡ Việt Nam trong các cuộc kháng chiến. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp thăm chính thức Trung Quốc, sáng 13/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian gặp gỡ, thăm hỏi và chuyện trò với Đoàn các đại biểu Hội gia đình cựu cố vấn Trung Quốc từng tham gia giúp đỡ Việt Nam trong các cuộc kháng chiến, trong đó có gia đình các cán bộ Nguyễn Sơn, Trần Canh, Vi Quốc Thanh, Lương Kim Sinh. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động được gặp mặt, tiếp đón đoàn cựu chuyên gia, thân nhân các cựu chuyên gia, nhân sỹ, tướng lĩnh có nhiều công lao, đóng góp quan trọng cho tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác hai nước. Thủ tướng cho rằng đây là những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa tình hữu nghị hai dân tộc, hai nước. Thủ tướng cho rằng sự đóng góp tích cực và tình cảm của các cựu chuyên gia, thân nhân các cựu chuyên gia là minh chứng sinh động cho tình hữu nghị lâu dài, bền chặt và đầy sức sống của hai dân tộc Việt Nam-Trung Hoa. Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn luôn ghi nhớ, biết ơn công lao, sự hy sinh và đóng góp xương máu của các chuyên gia, cựu cố vấn, nhân chứng lịch sử đã không tiếc máu xương, công sức đóng góp, hy sinh cho tình hữu nghị, đoàn kết giữa hai dân tộc. Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn chân thành tới các thành viên trong đoàn và gia đình, những người đã dành những tình cảm sâu sắc, chân thành, thủy chung cho đất nước và nhân dân Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn những tình cảm chân thành của các cựu chuyên gia và gia đình sẽ tiếp tục được kế thừa, phát huy và phát triển trong tương lai, nhất là các thế hệ tiếp nối; làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam-Trung Quốc ngày càng ổn định, phát triển lành mạnh. Thay mặt cho đoàn, ông Trương Đức Duy, nguyên chuyên gia Trung Quốc từng công tác tại Việt Nam, nguyên Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam nhắc lại những kỷ niệm, ký ức tốt đẹp trong những ngày tháng chung chiến hào, sứ mệnh, đồng cam cộng khổ sống chiến đấu, làm việc cùng các cán bộ Việt Nam trong kháng chiến chống ngoại xâm. Ông Trương Đức Duy cho biết ông luôn coi Việt Nam là quê hương thứ hai của mình. Xúc động khi nhắc đến cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhất là trong việc vun đắp cho quan hệ hữu nghị hai nước Việt Trung, ông Trương Đức Duy khẳng định tình hữu nghị Việt-Trung “vừa là đồng chí, vừa là anh em” do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp chính là tài sản chung quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, các thế hệ tiếp nối cần phải trân trọng, kế thừa, gìn giữ và phát huy. Đại diện gia đình các cựu cố vấn Trung Quốc bày tỏ xúc động khi ôn lại những chặng đường kề vai sát cánh và tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước; khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực tuyên truyền và giáo dục cho thế hệ mai sau không ngừng củng cố và phát huy truyền thống hữu nghị quý báu giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân Trung-Việt./.
-----------------
