http://www.vietnamplus.vn/tphcm-cam-ket-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-nha-dau-tu-singapore/405753.vnp
-----------------
TP.HCM cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư Singapore
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong và Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền tại buổi tiếp. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 13/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã tiếp Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đánh giá cao chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền và bày tỏ vui mừng nhận thấy mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore ngày càng phát triển tốt đẹp, thông qua các cuộc trao đổi cấp cao giữa hai nước. Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng luôn coi trọng và phát triển quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực với Singapore một cách hiệu quả và bền vững. Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn quan hệ tốt đẹp giữa ​Singapore với Việt Nam nói chung, với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng ngày càng thắt chặt, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế-xã hội. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh Thành phố Hồ Chí Minh rất quan tâm đến nguồn lực từ các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Singapore và cam kết tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, đầu tư, làm ăn lâu dài tại thành phố. Thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao hiệu quả đầu tư của các doanh nghiệp Singapore và mong muốn các doanh nghiệp Singapore tiếp tục mở rộng đầu tư trong các lĩnh vực kinh tế của thành phố. Trước mắt, Thành phố Hồ Chí Minh và Singapore cần tập trung phát triển hợp tác trong lĩnh vực có tiềm năng giữa hai nước như du lịch, phát triển công nghệ cao. Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Thành phố Hồ Chí Minh và nhận thấy sự phát triển vượt bậc của Thành phố Hồ Chí Minh cũng như Việt Nam. Thành phố Hồ Chí Minh có đầy đủ điều kiện và tiềm năng để phát triển mạnh mẽ về kinh tế và Singapore hy vọng tiếp tục là đối tác lớn, đóng góp vào sự phát triển của thành phố trong tương lai. Singapore sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Thành phố Hồ Chí Minh về việc giải quyết các vấn đề khó khăn, thách thức trong phát triển đô thị, tạo điều kiện tốt nhất cho người dân về giao thông, giáo dục, y tế, môi trường đô thị... Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong và Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền cùng nhất trí cho rằng kinh nghiệm từ các quốc gia cho thấy Thành phố Hồ Chí Minh cần chuẩn bị các điều kiện và nguồn lực cho việc thực hiện các kế hoạch phát triển thành phố; chú trọng quan tâm đến đầu tư vào giáo dục đào tạo, đặc biệt trong lĩnh vực nguồn nhân lực công nghệ cao, giúp thành phố có nguồn nhân lực chất lượng, phục vụ hiệu quả yêu cầu phát triển đô thị hiện đại trong tuơng lai. Bên cạnh đó, thành phố cũng tiếp tục đẩy mạnh các chương trình cải cách, cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào thành phố, trở thành một nguồn lực thúc đẩy sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
