http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-cac-ngan-hang-tap-doan-hang-dau-trung-quoc/405736.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp các ngân hàng, tập đoàn hàng đầu Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Ngân hàng Công Thương Trung Quốc, Dịch Hội Mãn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, sáng 13/9, tại Nhà khách Điếu Ngư đài, thủ đô Bắc Kinh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp Chủ tịch các Ngân hàng Công Thương, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc và đại diện lãnh đạo một số tập đoàn hàng đầu của Trung Quốc. Tiếp Chủ tịch Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC) Tại buổi tiếp Chủ tịch Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC) Dịch Hội Mãn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ và uy tín của ICBC trong khu vực và toàn cầu, nhất là về tổng tài sản và các hoạt động đầu tư. Thủ tướng cho rằng, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc đang phát triển mạnh mẽ, sâu rộng cùng với tiến trình hội nhập kinh tế sâu rộng của Trung Quốc, Việt Nam là thời cơ thuận lợi để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực trong đó có tài chính, ngân hàng. Khẳng định Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực thực hiện tiến trình cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam hoan nghênh những ngân hàng uy tín, có khả năng thanh khoản tốt của các quốc gia trên thế giới đến hoạt động tại Việt Nam; trong đó có ICBC. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị ICBC phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để có nhiều hướng đầu tư, hợp tác cụ thể, thiết thực và hiệu quả tại Việt Nam. Về phần mình, đại diện lãnh đạo ICBC bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế-xã hội của Việt Nam, nhất là lĩnh vực tài chính, ngân hàng. Đại diện ICBC cũng khẳng định, ngân hàng này hoạt động tại thị trường Việt Nam với sứ mệnh là cầu nối trong quan hệ thương mại, tài chính Trung-Việt. Hiện ICBC đang tài trợ nhiều dự án lớn về phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Chi nhánh ICBC đang sử dụng 80% nhân viên là người Việt Nam. ICBC hiện đứng vị trí số 1 trong số 5 ngân hàng Trung Quốc hoạt động tại Việt Nam và là tổ chức tín dụng có nhiều kinh nghiệm quản trị rủi ro. ICBC mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam. Thủ tướng tiếp lãnh đạo Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc Tiếp Chủ tịch Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc Chu Mộ Băng, Thủ tướng đánh giá cao những thành công của Ngân hàng này thời gian qua, là một trong những ngân hàng có quy mô hàng đầu thế giới hiện nay. Thủ tướng hoan nghênh Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc có nhiều đóng góp trong các dịch vụ thanh toán biên mậu Việt-Trung thời gian qua, góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại và kinh tế hai nước. Về đề nghị của Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc mở chi nhánh tại Việt Nam, Thủ tướng cho biết sẽ giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét và giải quyết theo đúng quy định pháp luật của Việt Nam. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, ông Chu Mộ Băng bày tỏ vui mừng bởi quan hệ thương mại song phương Việt – Trung đang không ngừng phát triển mạnh mẽ, tăng dần theo hàng năm. Việt Nam là đối tác lớn nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Trong quá trình đó, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc đã tham gia nhiều chương trình, dự án hợp tác thúc đẩy kinh tế thương mại hai nước và đang phấn đấu sớm mở chi nhánh tại Hà Nội để chính thức xúc tiến các hoạt động tín dụng tại Việt Nam. Ông Chu Mộ Băng cũng mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quan tâm, tiếp tục chỉ đạo các cơ quan liên quan của Chính phủ tạo điều kiện cho Ngân hàng Nông nghiệp xúc tiến các hoạt động tín dụng tại Việt Nam; đóng góp vào sự phát triển kinh tế thương mại giữa hai nước. Thủ tướng tiếp lãnh đạo các Tập đoàn Trung Hưng và Hoa Vi Cũng trong sáng 13/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Phan Hồ, Giám đốc phụ trách châu Á Tập đoàn Trung Hưng và ông Vương Huy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Hoa Vi (Huawei). Đây là những tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ thông tin và thiết bị viễn thông của Trung Quốc có hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh ở hàng chục quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng chúc mừng thành công trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư của các tập đoàn này thời gian qua, trong đó có những kết quả khả quan ở thị trường Việt Nam; đồng thời mong rằng các tập đoàn này tiếp tục đẩy hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam không chỉ trong cung cấp thiết bị, công nghệ mà tiến tới phối hợp, sản xuất sản phẩm thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin tại Việt Nam cũng như trên thị trường toàn cầu trong thời gian tới. Thủ tướng cho rằng, phát triển công nghệ số, thế hệ công nghiệp lần thứ 4 là xu hướng toàn cầu hiện nay. Trung Hưng và Hoa Vi là những tập đoàn hàng đầu Trung Quốc và có thương hiệu và quy mô lớn trên thế giới và đặc biệt là sở hữu nhiều ưu thế trong lĩnh vực này. Do vậy, Thủ tướng đề nghị Trung Hưng và Hoa Vi cần thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam lại lợi ích cho cả doanh nghiệp viễn thông hai nước. Thủ tướng đánh giá cao Hoa Vi và Trung Hưng đã dành nhiều nguồn lực cho công tác nghiên cứu, tái đầu tư hàng năm, thành lập các trung tâm nghiên cứu lớn, phát triển công nghệ và mong muốn các tập đoàn hỗ trợ Việt Nam đẩy mạnh đào tạo nhân lực công nghệ thông tin, hợp tác trong lĩnh vực an ninh thông tin với phía Việt Nam. Nhấn mạnh, Việt Nam là nước tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và nhiều Hiệp định Thương mại tự do thế hệ mới, điều này mở ra nhiều cơ hội lớn cho các doanh nghiệp đầu tư kinh doanh tại Việt Nam tiếp cận các thị trường mới, Thủ tướng đề nghị Trung Hưng và Hoa Vi tăng cường phối hợp với doanh nghiệp Việt Nam đi tắt, đón đầu trong hội nhập. Thủ tướng cũng ủng hộ đề xuất của các Tập đoàn Trung Hưng và Hoa Vi kết hợp với các thành phố của Việt Nam xây dựng các đề án về thành phố thông minh, giao thông thông minh. Về phần mình, đại diện lãnh đạo các Tập đoàn Trung Hưng và Hoa Vi trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; đồng thời giới thiệu với Thủ tướng về một số thành tựu, thế mạnh của các Tập đoàn ở thị trường Việt Nam và thế giới. Hiện Trung Hưng và Hoa Vi là hai tập đoàn công nghệ thông tin, viễn thông hàng đầu Trung Quốc và thuộc nhóm các doanh nghiệp có quy mô, thương hiệu trên lớn trên thế giới với doanh thu hàng chục tỷ USD mỗi năm. Các tập đoàn cũng cho biết đã hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam từ nhiều năm qua và mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các bộ, ngành địa phương tiếp tục tạo điều kiện để các doanh nghiệp này nâng cao hiệu quả đầu tư, hợp tác với các Tập đoàn viễn thông lớn của Việt Nam trên tinh thần đôi bên cùng có lợi, đóng góp tích cực vào mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước./.
-----------------
