http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-viettrung/405727.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện Việt-Trung
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sáng 13/9, tại thủ đô Bắc Kinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc và đại diện lãnh đạo Hội Hữu nghị Trung-Việt, do bà Lý Tiểu Lâm, Chủ tịch Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc dẫn đầu. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp gỡ đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc tại thủ đô Bắc Kinh. Thủ tướng bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao các hoạt động của Hội, đóng góp quan trọng vào việc góp phần gìn giữ, duy trì và phát huy tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt-Trung ngày càng phát triển tốt đẹp hơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan điểm trước sau như một của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc gìn giữ, kế thừa và phát huy tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt-Trung. Tình hữu nghị đặc biệt giữa nhân dân hai nước là tài sản vô cùng quý báu cần tiếp tục được gìn giữ, phát huy vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng mong muốn trong bối cảnh tình hình chính trị, an ninh thế giới và khu vực có nhiều biến động phức tạp, hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Trung Quốc-Việt Nam cần duy trì, phát huy tình đoàn kết, quan hệ truyền thống, gắn bó để cùng hợp tác, cùng phát triển, nhất là trong quan hệ thương mại, đầu tư, du lịch. Hai bên cần tích cực hợp tác để giải quyết các bất đồng về vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình; phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển của Liên hợp quốc năm 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc phối hợp chặt chẽ với các tổ chức hữu nghị Việt Nam tiếp tục có những đóng góp hiệu quả thúc đẩy quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc; không ngừng củng cố và vun đắp tình hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Thay mặt các thành viên trong Đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc, bà Lý Tiểu Lâm bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đón đoàn và giới thiệu khái quát về những hoạt động của Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc trong thời gian vừa qua. Thời gian qua, với chức năng và nhiệm vụ của mình, Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc đã xây dựng và triển khai các hoạt động nhằm góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Bà Lý Tiểu Lâm cũng bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước con người Việt Nam và ý nghĩa to lớn của tình hữu nghị truyền thống, có từ lâu đời giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp. Bà Lý Tiểu Lâm cũng khẳng định, với tình cảm của mình, các thành viên Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc và Hội Hữu nghị Trung-Việt sẽ tiếp tục nỗ lực duy trì, phát huy và thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước; đẩy mạnh hơn nữa việc tổ chức các hoạt động kết nối hai nền văn hóa, các diễn đàn nhân dân; không ngừng vun đắp và phát huy tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
