http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khai-mac-trong-the-ky-hop-thu-3-quoc-hoi-khoa-xiv/447512.vnp
-----------------
Chính thức khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV
-----------------
Lễ khai mạc Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội ở Thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Đúng 9 giờ sáng 22/5, Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV đã chính thức khai mạc tại Thủ đô Hà Nội. Phiên khai mạc được Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và đông đảo nhân dân cả nước cùng theo dõi. Trước đó, các vị đại biểu Quốc hội đã vào Lăng đặt vòng hoa và viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó, Quốc hội họp phiên trù bị để thảo luận, thông qua Chương trình kỳ họp. Tại Kỳ họp này, Quốc hội sẽ dành nhiều thời gian cho công tác xây dựng pháp luật: xem xét, thông qua 13 dự án luật, 5 dự thảo nghị quyết và cho ý kiến về 5 dự án luật khác. Trong số các dự án luật Quốc hội xem xét thông qua, có một số dự án luật quan trọng, được dư luận xã hội quan tâm như Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13; Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Luật Quy hoạch... Cùng với đó, Quốc hội sẽ tập trung xem xét, quyết định nhiều nội dung quan trọng liên quan đến tình hình phát triển kinh tế-xã hội và các vấn đề quan trọng của đất nước. Quốc hội sẽ thảo luận về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành Tiểu dự án để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; giám sát tối cao việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016. Các đại biểu Quốc hội sẽ xem xét, thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2018; Nghị quyết về việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018; Báo cáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Tại Kỳ họp, Quốc hội sẽ tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn với thời lượng được nâng lên từ 2,5 ngày lên 3 ngày. Đây là điểm mới so với các kỳ họp trước đây với mục đích dành thời gian để các đại biểu Quốc hội tranh luận tại hội trường về những vấn đề quan tâm. Dự kiến kỳ họp kéo dài đến 21/6./.
-----------------
