http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-hoi-dam-pho-thu-tuong-singapore/405637.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hội đàm Phó Thủ tướng Singapore
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đón và hội đàm Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng điều phối An ninh quốc gia Singapore Tiêu Chí Hiền thăm chính thức Việt Nam và dự Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) từ ngày 12-14/9. Chiều 12/9, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã hội đàm với Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền. Cùng dự hội đàm có các quan chức cấp cao của Bộ, ngành hai nước và Đại sứ Singapore tại Việt Nam. Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền diễn ra sau ba năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore (11/9/2013) và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược hai nước trên mọi lĩnh vực. Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền bày tỏ vui mừng thăm chính thức Việt Nam và chúc mừng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Hai bên bày tỏ hài lòng về những bước phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ trong quan hệ song phương thời gian qua. Quan hệ chính trị giữa hai nước đang ngày càng trở nên gần gũi và sâu sắc thông qua việc duy trì thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, đặc biệt là chuyến thăm Singapore vừa qua của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân (tháng 8/2016) đã tạo động lực đưa quan hệ hai nước phát triển trong giai đoạn mới. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận sâu rộng về quan hệ quốc phòng và an ninh thời gian qua và nhất trí tăng cường hợp tác nhằm thúc đẩy lĩnh vực hợp tác này cả về chiều rộng và chiều sâu như đẩy mạnh hợp tác giữa các binh chủng và phối hợp chặt chẽ trong vấn đề chống khủng bố cũng như chống các tội phạm an ninh phi truyền thống như cướp biển, buôn bán người, công nghệ cao, rửa tiền... Hai nhà lãnh đạo đánh giá quan hệ kinh tế-thương mại tiếp tục là điểm sáng trong quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hoan nghênh Singapore liên tục là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam trong nhiều năm qua (Singapore hiện là nhà đầu tư đứng thứ 3/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam và kim ngạch thương mại hai nước đạt 9,3 tỷ USD trong năm 2015). Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền bày tỏ vui mừng tham dự Lễ kỷ niệm 20 thành lập Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, cho rằng sự thành công và mở rộng của các Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore trên cả ba miền Bắc-Trung-Nam Việt Nam là minh chứng cho sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước và thể hiện cam kết, niềm tin mạnh mẽ của các nhà đầu tư Singapore đối với tiềm năng và môi trường đầu tư tại Việt Nam. Hai bên cũng hoan nghênh kỳ họp lần thứ 12 của Hiệp định Khung về Kết nối Việt Nam- Singapore sẽ được tổ chức vào tháng 9/2016 tại Singapore; đồng thời nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ nhau cùng khai thác các lợi thế do Hiệp định xuyên Thái Bình Dương mang lại khi đi vào triển khai. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực khác như tòa án, tư pháp và phát luật, giáo dục đào tạo, văn hóa và du lịch. Bên cạnh những trao đổi về quan hệ song phương, hai bên đã thảo luận sâu rộng về tình hình khu vực và quốc tế. Hai Phó Thủ tướng nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong ASEAN và Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực; khẳng định lập trường chung của ASEAN trong việc giải quyết các tranh chấp ở khu vực; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình; cùng các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử (COC) nhằm duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và chân tình. Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền mời Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình sớm thăm chính thức Singapore và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Tối cùng ngày, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chiêu đãi Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Điều phối An ninh Quốc gia Tiêu Chí Hiền tại Nhà khách Chính phủ./.
-----------------
