http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vuong-dinh-hue-tiep-doan-lien-minh-kinh-te-vung-kansai/405635.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp đoàn Liên minh kinh tế vùng Kansai
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại buổi tiếp. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 12/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp đoàn Liên minh kinh tế vùng Kansai (Nhật Bản) do ông Shosuke Mori, Chủ tịch Liên đoàn dẫn đầu, cùng với hàng chục doanh nghiệp, ngân hàng lớn của Nhật Bản, sang làm việc, tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam. Ông Shosuke cho biết Kansai là vùng kinh tế lớn thứ 2 Nhật Bản. Tại đây có ba thành phố lớn là Osaka, Kyoto và Kobe. Kansai cũng là khu vực có mối quan hệ hợp tác sâu sắc với Việt Nam, nơi chiếm 1/4 kim ngạch thương mại của Nhật Bản và hơn 20% doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam là đến từ vùng Kansai. Liên đoàn kinh tế Kansai tập hợp nhiều doanh nghiệp có thế mạnh về công nghệ thân thiện với môi trường, phù hợp với chủ trương, chính sách thu hút đầu tư của Việt Nam trong thời gian tới. Trong những năm qua, Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đã tổ chức đối thoại với Liên đoàn kinh tế vùng Kansai để kết nối hợp tác, đầu tư giữa hai bên. Theo ông Shosuke, đoàn đến Việt Nam với mong muốn tìm kiếm con đường giao lưu kinh tế mới để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Kansai và Việt Nam, đặc biệt là sau khi Hiệp định thương mại tự do xuyên Thái Bình Dương (TPP) có hiệu lực. Cùng với chuyến thăm này, đoàn sẽ tổ chức cuộc đối thoại trao đổi về hợp tác kinh tế với sự tham gia của doanh nghiệp Nhật Bản đến từ vùng Kansai. Ông Shosuke Mori bày tỏ mong muốn có cơ hội đóng góp cho sự phát triển của kinh tế Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực môi trường; cho biết Kansai có rất nhiều doanh nghiệp có thế mạnh về công nghiệp môi trường như xử lý chất thải, các biện pháp đảm bảo chất lượng nước, xử lý ô nhiễm không khí, tiết kiệm năng lượng, hy vọng có thể đóng góp cho sự phát triển bền vững của Việt Nam. Ông cũng khẳng định Liên đoàn kinh tế Kansai cam kết nỗ lực tăng cường phát triển quan hệ với Việt Nam. Chào đón đoàn tới thăm và làm việc tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết chủ trương của Việt Nam là phát triển kinh tế nhanh và bền vững hơn. Yếu tố bền vững được tính bao gồm cả ba trụ cột kinh tế, xã hội và môi trường, không vì tăng trưởng kinh tế mà hủy hoại môi trường. Để đạt được mục tiêu đó, Chính phủ Việt Nam tiếp tục chủ trương tái cơ cấu tổng thể và đồng bộ nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng coi trọng chất lượng, năng suất và hiệu quả, nâng cao năng lực cạnh tranh của quốc gia, của doanh nghiệp, cũng như của sản phẩm. Trong đó chú trọng nhiều hơn đến đổi mới, sáng tạo, nghiên cứu và triển khai, cũng như coi trọng chất lượng tăng trưởng hơn số lượng. Chiến lược phát triển của Việt Nam là đảm bảo hài hòa hơn giữa đầu tư xuất khẩu và tiêu dùng nội địa, cùng với đẩy mạnh xuất khẩu, coi trọng hơn nữa thị trường trong nước. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn ưu tiên, lựa chọn doanh nghiệp đầu tư nước ngoài có công nghệ quản trị cao, hiện đại và sẵn sàng kết nối với doanh nghiệp Việt Nam trong chuỗi sản xuất toàn cầu, nhất là trong lĩnh vực công nghiệp phụ trợ. Trong thời gian qua, Việt Nam đã đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát được lạm phát, tạo môi trường thuận lợi cho các thành phần kinh tế trong nước và nước ngoài đầu tư phát triển. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam cũng sẽ không vì phát triển kinh tế “nóng” mà làm bất ổn kinh tế vĩ mô. Theo Phó Thủ tướng, với hơn 10 Hiệp định thương mại tự do có hiệu lực và đã được ký kết, trong đó có Hiệp định thương mại tự do xuyên Thái Bình Dương mà Nhật Bản cũng là một thành viên, các đối tác kinh tế của Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp của Nhật Bản sẽ có nhiều cơ hội mở rộng đầu tư, sản xuất. Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp của vùng Kansai nói riêng và của Nhật Bản nói chung tìm được nhiều cơ hội hợp tác, phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ kêu gọi các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Nhật Bản có công nghệ sản xuất cao, hiện đại tăng cường đầu tư, hợp tác tại Việt Nam trong lĩnh vực công nghiệp chế tạo, chế biến nông sản, thực phẩm; tiếp nhận các tu nghiệp sinh của Việt Nam vào làm việc trong các doanh nghiệp của Nhật Bản để bù đắp sự thiếu hụt nguồn nhân lực. Phó Thủ tướng cũng kêu gọi các ngân hàng lớn của vùng Kansai đầu tư vào hoạt động tái cơ cấu ngành ngân hàng Việt Nam trong thời gian tới, trong đó có cả các ngân hàng thương mại mà nhà nước đang nắm giữ nhiều vốn./.
-----------------
