http://www.vietnamplus.vn/viettrung-tang-cuong-xuc-tien-cac-hinh-thuc-giao-luu-nhan-dan/405632.vnp
-----------------
Việt-Trung tăng cường xúc tiến các hình thức giao lưu nhân dân
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc Du Chính Thanh. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chương trình thăm chính thức Trung Quốc, chiều 12/9, tại Đại lễ đường Nhân dân, thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc Trung Quốc Du Chính Thanh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển lời thăm hỏi của các lãnh đạo Cấp cao Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tới ông Du Chính Thanh; chúc mừng và nhấn mạnh những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội, đi sâu cải cách toàn diện mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc giành được thời gian qua là có sự đóng góp quan trọng của Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc thời gian qua và mong rằng hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, phát huy hiệu quả vai trò của mình trong việc thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa hai nước; xúc tiến nhiều hơn nữa các hình thức giao lưu hữu nghị giữa các tầng lớp nhân dân, củng cố nền tảng xã hội vững chắc để hai bên tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực một cách thực chất hơn cũng như giải quyết thỏa đáng những vấn đề còn tồn tại trong quan hệ hai nước. Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và trân trọng nhờ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời thăm hỏi tới các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Chủ tịch Du Chính Thanh khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc trước sau như một luôn kiên trì phương châm láng giêng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai để gìn giữ và không ngừng phát huy tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt; không ngừng nỗ lực đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững. Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh nhất trí duy trì trao đổi chặt chẽ giữa Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh giao lưu hợp tác giữa các đoàn thể xã hội và các tầng lớp nhân dân hai nước, củng cố tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, đóng góp tích cực cho quan hệ hai Đảng, hai nước./.
-----------------
