http://www.vietnamplus.vn/vsip-la-bieu-tuong-cua-su-hop-tac-thanh-cong-viet-namsingapore/405628.vnp
-----------------
VSIP là biểu tượng của sự hợp tác thành công Việt Nam-Singapore
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 12/9, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền đang thăm chính thức Việt Nam. Chào mừng Ngài Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự sự kiện đặc biệt kỷ niệm 20 năm thành lập các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) tại Bình Dương, Chủ tịch Quốc ​ội nhận định, các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore đã có mặt tại cả ba miền của Việt Nam và đã trở thành biểu tượng của sự hợp tác thành công, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Singapore đã đạt được trong thời gian qua; tin tưởng rằng Singapore sớm đạt được mục tiêu trở thành quốc gia thông minh. Bày tỏ vui mừng và hài lòng trước sự phát triển nồng ấm và hiệu quả giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, Chủ tịch Quốc hội cho rằng sự gắn bó và tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo, chính phủ và nhân dân hai nước sẽ là động lực đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ của Singapore tại các khuôn khổ như ASEM, APEC, Liên hợp quốc...; bày tỏ mong muốn Singapore sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong vai trò chủ nhà của Hội nghị cấp cao APEC trong năm 2017. Đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội hai nước, đặc biệt là chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Singapore - bà Halimah Yacob vào tháng 4/2015 nhân dịp tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU-132), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob đã góp phần quan trọng vào thành công của Hội nghị IPU-132. Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền khẳng định mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, quốc phòng an ninh... thời gian qua đã đem lại những lợi ích thiết thực cho Singapore và Việt Nam; đồng thời góp phần vào sự phát triển và ổn định của khu vực. Phó Thủ tướng cho biết kể từ khi thành lập tại Bình Dương đến nay đã có bảy khu công nghiệp VSIP tại Việt Nam, trong đó năm khu công nghiệp đã đi vào hoạt động, trong năm khu này có 600 công ty khắp nơi trên thế giới sản xuất kinh doanh, sử dụng khoảng 170.000 lao động Việt Nam. Đánh giá cao việc Việt Nam là một trong những quốc gia thành viên tham gia đàm phán và ký kết Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền tin tưởng trong tương lai, Hiệp định này sẽ giúp Việt Nam giành được lợi thế trong quá trình thu hút đầu tư và hội nhập sâu rộng hơn với quốc tế. Nhất trí với ý kiến đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Singapore cho rằng cùng với trao đổi đoàn cấp cao, Quốc hội hai nước cần sớm thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị của mỗi nước nhằm góp phần tăng cường trao đổi kinh nghiệm về công tác lập pháp... Tại buổi tiếp, một số đại biểu là nghị sỹ Quốc hội Singapore cho biết Luật Đầu tư mới có hiệu lực từ năm 2015 với những quy định mới, tạo thuận lợi hơn đã góp phần thúc đẩy các doanh nghiệp Singapore tăng cường kinh doanh, đầu tư cũng như cấp vốn tại thị trường Việt Nam./.
-----------------
