http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-xac-dinh-nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau/405620.vnp
-----------------
Việt Nam luôn xác định Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp Thống đốc tỉnh Aichi Hideaki Omura. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 12/9, tại Trụ sở Chính phủ, ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã tiếp ngài Hideaki Omura, Thống đốc tỉnh Aichi, Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã có những bước phát triển mới mạnh mẽ, sâu rộng và thực chất, đặc biệt sự tin cậy chính trị ngày càng được tăng cường, hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, an ninh-quốc phòng, nông nghiệp và giao lưu địa phương đạt được nhiều bước tiến mới. Việt Nam luôn xác định Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu. Đánh giá cao tình cảm và những nỗ lực của ngài Thống đốc Hideaki Omura cũng như chính quyền, đại diện các giới của tỉnh trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Aichi với Việt Nam trong những năm vừa qua, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tin tưởng rằng với uy tín của mình, ngài Thống đốc sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu nhiều mặt giữa tỉnh Aichi với Việt Nam hơn nữa trong thời gian tới, qua đó góp phần thiết thực vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị trong thời gian tới, ngài Thống đốc Hideaki Omura quan tâm hơn nữa đến vấn đề đầu tư tại Việt Nam. Theo Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, trên tinh thần hợp tác Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, cộng với việc Cộng đồng ASEAN đã hình thành, cả hai nước đều là thành viên của Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực sẽ mang lại những cơ hội mới cho hợp tác kinh tế giữa hai nước. Do đó, đề nghị ngài Thống đốc tiếp tục thúc đẩy để có thêm nhiều doanh nghiệp Aichi đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực tỉnh có thế mạnh như công nghiệp ô tô, công nghiệp hỗ trợ, dịch vụ du lịch... Ngài Thống đốc chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác và hỗ trợ các địa phương của Việt Nam phát triển nông nghiệp, chuyển giao công nghệ, kỹ thuật cao trong sản xuất nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật nông nghiệp công nghệ cao. Việt Nam kỳ vọng hợp tác với Nhật Bản sẽ giúp lĩnh vực nông nghiệp nâng cao giá trị gia tăng, tăng khả năng cạnh tranh quốc tế; đồng thời mong muốn Aichi đón nhận những sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng đề nghị ngài Thống đốc Hideaki Omura tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp nhận thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam sang làm việc, đặc biệt trong các lĩnh vực thế mạnh của tỉnh Aichi như cơ khí chế tạo, nông nghiệp...; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại tỉnh Aichi. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với Nhật Bản nói chung, tỉnh Aichi nói riêng. Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Nhật Bản, trong đó có các doanh nghiệp từ tỉnh Aichi đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Vui mừng dự kiến với Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, ngài Thống đốc Hideaki Omura đã thông tin đôi nét về những thế mạnh của tỉnh Aichi; đồng thời cho biết, hiện có hơn 150 doanh nghiệp của tỉnh Aichi đang hoạt động hợp tác tại Việt Nam. Aichi cũng là tỉnh có số lượng người Việt Nam đang sinh sống, học tập đông thứ hai ở Nhật Bản. Nhấn mạnh Aichi là một tỉnh trọng tâm về công nghiệp của Nhật Bản, nhất là phát triển công nghệ cao, trong đó có lĩnh vực sản xuất ôtô của hãng Toyota, máy bay cỡ vừa và nhỏ, tàu siêu tốc..., ngài Thống đốc Hideaki Omura mong muốn, quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản nói chung, tỉnh Aichi nói riêng với Việt Nam trên các lĩnh vực ngày càng phát triển./.
-----------------
