http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-hoi-kien-uy-vien-truong-nhan-dai-trung-quoc/405610.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ hội kiến Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Ủy viên Trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Bắc Kinh, bắt đầu các hoạt động trong khuôn khổ thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Chiều 12/9, tại Đại lễ đường Nhân dân, thủ đô Bắc Kinh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang. Hai bên bày tỏ vui mừng về việc quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua tiếp tục xu thế phát triển tích cực; tiếp xúc, giao lưu cấp cao được duy trì thường xuyên, đặc biệt là hai Tổng Bí thư hai Đảng đã tiến hành chuyến thăm lẫn nhau trong năm 2015, xác định những phương hướng lớn cho việc phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định đường lối và chủ trương nhất quán của Việt Nam coi trọng việc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc; bày tỏ hoan nghênh ông Trương Đức Giang thăm Việt Nam trong năm nay để cùng trao đổi về việc tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quan hệ giao lưu, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc có vai trò hết sức quan trọng trong việc tăng cường tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau, góp phần tích cực nâng cao hiệu quả hoạt động của cơ quan lập pháp hai bên, hoàn thiện xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa cũng như phương thức lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, mở rộng hợp tác thiết thực; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm trong hoạt động của Quốc hội. Quốc hội hai nước cần phát huy vai trò giám sát việc triển khai các thỏa thuận đã ký giữa chính phủ hai nước; thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương thực chất hơn, không ngừng phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng mong muốn Quốc hội hai nước tăng cường phối hợp, hợp tác trong khuôn khổ các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới, bảo đảm hiệu lực và tính thực thi cao của các điều ước quốc tế. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm; chúc mừng Việt Nam vừa tổ chức thành công kỳ họp Quốc hội khóa XIV và bầu ra Ban Lãnh đạo khóa mới. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam; nhấn mạnh Trung Quốc-Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, đều đang tập trung phát triển kinh tế-xã hội, việc phát triển quan hệ hai nước theo phương châm “láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai” là phù hợp với lợi ích của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Cấp cao của Đảng, Chính phủ và Nhân đại Trung Quốc sang thăm Việt Nam trong tháng 11/2016; mong đợi trong chuyến thăm sẽ cùng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân và các vị Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam tiếp tục trao đổi về các biện pháp tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác giữa Nhân Đại Trung Quốc với Quốc hội Việt Nam. Hai bên sẽ tích cực giao lưu kinh nghiệm về công tác lập pháp, quản lý Nhà nước theo pháp luật, đóng góp thiết thực thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam không ngừng phát triển./.   
-----------------
