http://www.vietnamplus.vn/viet-namsingapore-thuc-day-hop-chong-khung-bo-toi-pham/405607.vnp
-----------------
Việt Nam-Singapore thúc đẩy hợp chống khủng bố, tội phạm
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Tiêu Chí Hiền, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng điều phối an ninh của Singgapore. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 12/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự các hoạt động kỷ niệm 20 năm thành lập Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) tại tỉnh Bình Dương. Nhiệt liệt chào mừng Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thắt chặt quan hệ chính trị nói chung và Lãnh đạo hai nước nói riêng, tạo nền tảng vững chắc để quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam, Thủ tướng Lý Hiển Long, Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền đã dành cho Chủ tịch nước, Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, chân tình và hết sức nồng ấm trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Singapore vừa qua; nhấn mạnh ý nghĩa các cuộc trao đổi thẳng thắn, tin cậy với các vị lãnh đạo Singapore về định hướng phát triển quan hệ hai nước thời gian tới, cũng như những chia sẻ tầm nhìn khu vực và thế giới về một ASEAN đoàn kết, vững mạnh. Trao đổi với Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: Thủ tướng Lý Hiển Long đã nhất trí với đề nghị của Việt Nam về việc tăng cường hợp tác an ninh, quốc phòng, chống tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia và an ninh mạng, nhất là trong bối cảnh một số nước ASEAN vừa phát hiện thấy các âm mưu khủng bố. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền quan tâm thúc đẩy hợp tác đào tạo cũng như các hoạt động hợp tác thực tế giữa các cơ quan chức năng hai bên, hỗ trợ việc ngăn chặn và cảnh báo sớm các nguy cơ khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, tội phạm mạng và tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia nhằm bảo đảm an ninh mỗi nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị hai bên tích cực phối hợp triển khai 2 thỏa thuận kinh tế mới được ký kết trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước tới Singapore vừa qua, đó là Thỏa thuận giữa Ngân hàng Vietcombank của Việt Nam và Quỹ Đầu tư quốc gia Singapore (GIC), Thỏa thuận hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn doanh nghiệp Singapore. Về các đề nghị của Lãnh đạo Singapore, Chủ tịch nước đã trao đổi, chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan tích cực xem xét các đề nghị và sẽ sớm thông báo cụ thể cho phía Singapore. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của VSIP trong 20 năm qua, giúp gắn kết hai nền kinh tế; mong muốn các doanh nghiệp Singapore tích cực tham gia đầu tư thông qua các quỹ đầu tư mạo hiểm, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và kết nối doanh nghiệp Việt Nam với thị trường toàn cầu. Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược Singapore-Việt Nam, nhất là lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Phó Thủ tướng khẳng định, minh chứng sự phát triển này là 7 khu VSIP tại Việt Nam (trong đó có 2 khu VSIP đang được xây dựng). Các khu VSIP đã thể hiện sự quan tâm của Singapore đối với thị trường Việt Nam và sức hấp dẫn của các khu VSIP đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Tại 5 khu VSIP đang hoạt động đã thu hút 600 công ty khắp thế giới, tạo ra 170.000 việc làm cho lao động Việt Nam, điều này cũng cho thấy tiềm năng hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài của Việt Nam đang còn mạnh mẽ. Ngài Tiêu Chí Hiền nhấn mạnh, nhân tố quan trọng nhất mà các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Singapore, quan tâm đến thị trường Việt Nam chính là việc Việt Nam liên tục có các giải pháp về cải thiện môi trường đầu tư. Cùng với đó, các nhà đầu tư Singapore đang rất quan tâm tới các dự án phát triển khu công nghệ cao tại Việt Nam, nhất là các ngành công nghiệp có giá trị gia tăng và tính ứng dụng cao. Chia sẻ với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về vấn đề an ninh mạng, Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền cho biết tháng 10 tới đây, Singapore tổ chức Hội nghị châu Á về an ninh mạng và Singapore đã mời Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tham dự. Hội nghị có sự tham dự của các bộ trưởng ASEAN và các nước ngoài ASEAN, tập trung thảo luận về những thách thức trong lĩnh vực an ninh mạng, giải pháp phối hợp của ASEAN để xử lý những thách thức về an ninh mạng. Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền khẳng định, những kết quả đạt được trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Singapore cho thấy, quan hệ đối tác chiến lược Singapore-Việt Nam đang phát triển tốt đẹp, đồng thời thể hiện quyết tâm của cả hai nước trong việc đẩy mạnh quan hệ phát triển lên tầm cao mới. Các bài phát biểu của Chủ tịch nước về kinh tế và các vấn đề khu vực được dư luận Singapore và quốc tế hưởng ứng nồng nhiệt, đặc biệt là thông điệp “biến lời nói thành hành động.” Thông điệp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang chính là nền tảng để Việt Nam tham gia sâu rộng hơn vào các vấn đề trong khu vực. Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao quan điểm tích cực của Singapore trong vấn đề Biển Đông và bày bày tỏ mong muốn, Singapore phát huy vai trò điều phối viên quan hệ ASEAN-Trung Quốc, đặc biệt trong các vấn đề liên quan đến thực thi Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới ký Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền cam kết, Singapore nỗ lực thúc đẩy các bên thực hiện DOC, tiến tới ký COC; với vai trò điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc, Singapore chủ trương hỗ trợ giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe từ Tổng thống Tony Tan Keng Yam, Thủ tướng Lý Hiển Long. Qua Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn và gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Tổng thống Tony Tan Keng Yam, Thủ tướng Lý Hiển Long./.
-----------------
