http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-thong-doc-tinh-aichi/405601.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thống đốc tỉnh Aichi
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thống đốc tỉnh Aichi (Nhật Bản) Hideaki Omura nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 12/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Hideaki Omura, Thống đốc tỉnh Aichi (Nhật Bản) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Thống đốc Hideaki Omura sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, đặc biệt kể từ khi hai nước ra Tuyên bố về tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản tháng 9/2015, quan hệ Đối tác Chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển toàn diện, mạnh mẽ và thực chất trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt có những bước tiến mới về kinh tế, nông nghiệp, giao lưu ở cấp địa phương. Chủ tịch nước đánh giá cao tỉnh Aichi đã triển khai hợp tác kinh tế, đầu tư với các địa phương của Việt Nam, với khoảng 150 doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam; đường bay trực tiếp giữa Aichi tới Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã và đang tạo thuận lợi cho việc giao lưu, đi lại giữa khu vực miền trung Nhật Bản với Việt Nam. Cùng đó, tỉnh Aichi cũng là nơi có hơn 13.000 người Việt Nam đang sống, học tập và làm việc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự đóng góp tích cực và hiệu quả của Thống đốc Hideaki Omura, cũng như chính quyền, đại diện các giới của tỉnh Aichi vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, qua đó góp phần thiết thực vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước. Đặc biệt, Thống đốc Hideaki Omura đã nhiều lần dẫn đoàn doanh nghiệp lớn của tỉnh Aichi thăm Việt Nam, có sáng kiến tổ chức sự kiện Chào Việt Nam năm 2013. Chủ tịch nước hoan nghênh Thống đốc tỉnh Aichi sẽ cùng lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hô Chí Minh ký văn bản hợp tác trong chuyến thăm Việt Nam lần này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Aichi là trung tâm kinh tế và công nghiệp của khu vực miền trung Nhật Bản với quy mô GDP khoảng 350 tỷ USD. Do vậy, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Aichi còn rất lớn, đặc biệt trong các lĩnh vực Aichi có thế mạnh như công nghiệp ôtô, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, tiếp nhận thực tập sinh từ Việt Nam... Chủ tịch nước đề nghị Thống đốc Hideaki Omura tiếp tục khuyến khích thêm nhiều doanh nghiệp Aichi và khu vực miền trung Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Aichi có lợi thế, đặc biệt trong công nghiệp chế tạo và nông nghiệp. Chủ tịch nước khẳng định, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Nhật Bản nói chung và tỉnh Aichi nói riêng; luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Nhật Bản, trong đó có các doanh nghiệp từ tỉnh Aichi đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Thống đốc Hideaki Omura nhấn mạnh mục tiêu chuyến thăm là mong muốn thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa các doanh nghiệp ở miền trung Nhật Bản với Việt Nam. Ông Hideaki Omura cho biết, tỉnh Aichi và khu vực miền Trung Nhật Bản có thế mạnh về phát triển công nghệ cao, trong đó có các sản phẩm ôtô của hãng Toyota, máy bay loại nhỏ, tàu cao tốc Shinkansent… Hiện tại tỉnh Aichi có 13.000 người gốc Việt sinh sống, làm việc và học tập, đứng thứ hai sau Tokyo; đã có hơn 150 doanh nghiệp tỉnh Aichi đầu tư sang Việt Nam. Báo cáo kết quả làm việc với Bộ Giao thông-Vận tải Việt Nam vào sáng cùng ngày, Thống đốc Hideaki Omura cho biết, việc mở đường bay trực tiếp giữa tỉnh Aichi với Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã và đang tạo thuận lợi cho việc giao lưu, đi lại giữa khu vực miền trung Nhật Bản với Việt Nam. Thống đốc Hideaki Omura mong muốn nhận được nhiều sự ủng hộ của Nhà nước Việt Nam để các doanh nghiệp của tỉnh Aichi có thể mở rộng hợp tác, đầu tư hơn nữa tại Việt Nam, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam ngày càng phát triển./.
-----------------
