http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-bat-dau-tham-chinh-thuc-trung-quoc/405555.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Quang cảnh Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 12/9, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam đã rời thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, tới thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Thủ tướng Quốc Vụ viện Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Khắc Cường. Trưa cùng ngày, chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã đến sân bay quốc tế thủ đô Bắc Kinh. Đón Thủ tướng và Đoàn tại sân bay, về phía Trung Quốc có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân; Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng, cùng các quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Tới sân bay đón, chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn còn có cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam cùng đông đảo cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Trung Quốc. Chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là chuyến thăm đầu tiên của Lãnh đạo Cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam sau thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ Việt Nam và Trung quốc đang phát triển tốt đẹp, sâu rộng trên cơ sở quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Lãnh đạo cấp cao hai bên đã thường xuyên tiếp xúc, trao đổi và liên tục củng cố khuôn khổ quan hệ hai nước. Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng thúc đẩy hơn nữa xu thế phát triển tích cực trong quan hệ Việt-Trung. Theo chương trình, dự kiến cuối giờ chiều nay, Lễ đón chính thức Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam sẽ diễn ra trọng thể tại Đại lễ đường nhân dân - thủ đô Bắc Kinh. Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Thủ tướng Quốc Vụ viện Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Khắc Cường. Trong ngày, Thủ tướng sẽ có một số cuộc hội kiến, tiếp xúc cấp cao với các Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc./.
-----------------
