http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-trao-doi-kinh-nghiem-ve-kiem-tra-xay-dung-dang/405490.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc trao đổi kinh nghiệm về kiểm tra xây dựng Đảng
-----------------
Ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. (Nguồn: TTXVN) Trong chương trình chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Trung Quốc, tối 11/9, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tiếp ông Vu Xuân Sinh, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây, Trung Quốc. Tại buổi tiếp, ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao hoạt động trao đổi kinh nghiệm công tác giữa Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam với Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây trong thời gian qua, góp phần tăng cường quan hệ giữa hai đảng và nhân dân hai nước. Ông nhấn mạnh Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng và ủng hộ cơ quan kiểm tra đảng các địa phương hai nước tăng cường giao lưu, hợp tác, thúc đẩy các hoạt động trao đổi đoàn với nhiều hình thức linh hoạt, qua đó tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm của mỗi bên trong lĩnh vực xây dựng Đảng và phòng chống tham nhũng, đóng góp thiết thực cho công cuộc đổi mới, cải cách, mở cửa và xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước. Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Quảng Tây Vu Xuân Sinh cảm ơn ý kiến của ông Trần Quốc Vượng và khẳng định các ban đảng của Quảng Tây mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác với các địa phương Việt Nam, nhất là việc trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng, quản lý cán bộ, phòng chống tham nhũng, không ngừng làm phong phú cho nội hàm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt./.
-----------------
