http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-toi-tham-khu-hoc-xa-trung-uong/405443.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới thăm Khu học xá Trung ương
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Khu học xá trung ương tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong chuyến dự lễ khai mạc Hội chợ Trung Quốc-ASEAN (CAEXPO) và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc-ASEAN (CABIS) lần thứ 13 tại Quảng Tây, chiều 11/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm Khu học xá Trung ương (còn gọi là Trường Dục Tài Nam Ninh, Quảng Tây) - một bằng chứng lịch sử cho mối quan hệ "vừa là đồng chí vừa là anh em" giữa Trung Quốc và Việt Nam. Đầu những năm 1950, cuộc kháng chiến chống Pháp của nhân dân Việt Nam gần đi đến thắng lợi, yêu cầu bức thiết đặt ra đối với Đảng và Nhà nước lúc này là sớm đào tạo một đội ngũ cán bộ có năng lực giỏi để phục vụ cho nhiệm vụ mới của cách mạng Việt Nam. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thay mặt Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đề nghị với Chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông để Việt Nam xây dựng một trường đào tạo cán bộ cách mạng tại khu vực ngoại thành thành phố Nam Ninh, Quảng Tây. Đề nghị này đã được phía Trung Quốc chấp thuận. Từ đó, Khu học xá Trung ương được thành lập năm 1951, còn được gọi là Trường Dục Tài Nam Ninh (Quảng Tây). Học sinh trường Dục Tài khi đó là các cán bộ, thanh niên từ khắp nơi trong nước gửi sang, do Việt Nam trực tiếp quản lý và đào tạo, phía Trung Quốc giúp đỡ về cố vấn và công tác hậu cần. Nhà trường lần lượt thành lập 7 phân hiệu gồm trường khoa học cơ sở cao đẳng, trường sư phạm cao cấp, trường sư phạm khoa học tự nhiên trung cấp, trường sư phạm khoa học xã hội trung cấp, trường sư phạm sơ cấp… và các trường phổ thông khác như trường trung học, tiểu học và mẫu giáo, từng bước xây dựng một hệ thống giáo dục hoàn chỉnh từ mẫu giáo đến đại học. Lớp học sinh Việt Nam đầu tiên gửi sang gồm 257 người, trong đó có 101 cán bộ cách mạng. Năm 1954, trường chuyển về khu mới (nay là khu Tây của trường Đại học Quảng Tây). Cho đến tháng 9/1957 thì chuyển toàn bộ về Việt Nam. Trong thời gian tồn tại, trường Dục Tài đã đào tạo khoảng 7.000 cán bộ, giáo viên và học sinh, trong đó nhiều người sau này đã trở thành những cán bộ lãnh đạo, cán bộ ngoại giao, nhà kinh tế, nhà khoa học, nhạc sỹ, nhà thơ, nhà văn có tên tuổi của đất nước như nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trần Đình Hoan; nguyên Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Vũ Khoan; nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Vũ Mão... Khu học xá Trung ương cũng chính là mái trường thân yêu đã đào tạo cho cuộc kháng chiến hàng nghìn giáo viên, học viên có trình độ cao để trở về phục vụ cho Tổ quốc. Tháng 11/1963, để tỏ lòng cảm ơn sự giúp đỡ tận tình của các cán bộ, giáo viên trường Dục Tài Nam Ninh trong thời kỳ trước đây, Chính phủ Việt Nam quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động cho những cán bộ, giáo viên Hán ngữ tiêu biểu của trường. Chiều cùng ngày, Thủ tướng đã tới thăm Khu Nông nghiệp công nghệ cao Bát Quế Điền Viên - một mô hình nông nghiệp hiệu quả cao tại Quảng Tây. Khu nông nghiệp này do Viện Nghiên cứu nông nghiệp công nghệ Khu tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây sáng lập vào tháng 3/1999, là trung tâm đào tạo, nghiên cứu và quảng bá nông nghiệp công nghệ cao hiện đại và lớn nhất thành phố Nam Ninh. Sau gần 20 năm phát triển, đến nay Khu Nông nghiệp công nghệ cao Bát Quế Điền Viên đã trở thành địa điểm tham quan du lịch sinh thái nổi tiếng, là cơ sở trồng thí điểm các loại cây nông nghiệp, cây hữu cơ điển hình của cả nước Trung Quốc với đặc trưng nổi bật phong phú về giống, đầu tư ít, chất lượng tốt, sản lượng cao, hàm lượng công nghệ lớn và mang đặc trưng của vùng. Đây còn là cơ sở phổ cập kiến nghiệp cho học sinh, sinh viên của Quảng Tây. Với diện tích hơn 100.000m2, cơ sở nông nghiệp này được Công ty Công nghệ nông nghiệp Bát Quế Quảng Tây đầu tư hơn 40 triệu Nhân dân tệ xây dựng nhiều trung tâm nghiên cứu thí điểm về nông nghiệp như trung tâm nghiên cứu các loại cây trồng mới, trung tâm ứng dụng công nghệ mới, trung tâm quảng bá sản phẩm. Đến nay đã lai tạo được hơn 6.000 giống cây nông nghiệp (lúa, mía, rau, hoa quả…), tuyển chọn lai tạo hơn 320 loại phù hợp với đặc điểm thổ nhưỡng của hơn 60 huyện ở Quảng Tây. Ngoài ra, Công ty còn đầu tư xây dựng các khu tham quan, khu vui chơi hái quả… Đến nay, Khu Nông nghiệp công nghệ cao Bát Quế Điền Viên còn là cửa ngõ quốc tế giới thiệu mô hình nông nghiệp công nghệ cao hiện đại của Trung Quốc./.
-----------------
