http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bi-thu-khu-tu-tri-dan-toc-choang/405339.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Khu tự trị dân tộc Choang
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thân mật ông Bành Thanh Hoa, Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13, chiều 10/9, tại Lệ Viên Sơn Trang, thành phố Nam Ninh, Quảng Tây, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thân mật ông Bành Thanh Hoa, Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây đến chào. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm lại Quảng Tây và gặp lại ông Bành Thanh Hoa. Thủ tướng nhấn mạnh Quảng Tây là địa phương có chung đường biên giới với Việt Nam, luôn có vai trò rất quan trọng trong việc củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng đánh giá cao thời gian qua, Quảng Tây đã tích cực giao lưu, hợp tác với các bộ, ngành, địa phương Việt Nam, cá nhân ông Bành Thanh Hoa đã 4 lần sang thăm Việt Nam; kim ngạch thương mại Việt Nam-Quảng Tây trong năm 2015 đạt gần 25 tỷ USD; trong tổng số khoảng 10.000 lưu học sinh Việt Nam đang học tập ở Trung Quốc có khoảng 4.000 học sinh học tập ở Quảng Tây. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi với Trung Quốc; đề nghị hai bên cần tiếp tục phát huy tốt vai trò các cơ chế hợp tác hiện có, tích cực thực hiện các biện pháp hữu hiệu tạo điều kiện thuận lợi cho thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư, du lịch, nhất là tiện lợi hóa thông quan hàng hóa, không để xảy ra tình trạng ùn tắc hàng nông sản vào mùa cao điểm, tăng cường nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh để góp phần giải quyết vấn đề mất cân bằng thương mại giữa hai nước. Hai bên cũng cần tích cực thúc đẩy việc nâng cấp, mở mới các cặp cửa khẩu hai bên đã thống nhất; tăng cường phòng chống các loại tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự khu vực biên giới; tạo điều kiện thuận lợi và giải quyết thỏa đáng vấn đề lao động tại khu vực biên giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng và sẽ tích cực nghiên cứu những đề xuất của phía Quảng Tây về tăng cường kết nối giao thông và xây dựng các khu hợp tác kinh tế qua biên giới; hoan nghênh Quảng Tây không ngừng mở rộng quan hệ hợp tác thực chất cùng có lợi với các địa phương khu vực biên giới và các địa phương khác khu vực miền Trung, miền Nam của Việt Nam. Bí thư Khu ủy Quảng Tây Bành Thanh Hoa chân thành cảm ơn sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam và cá nhân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối với Hội chợ Trung Quốc-ASEAN tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây; khẳng định Đảng ủy, Chính quyền và nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây rất sức coi trọng việc củng cố truyền thống hữu nghị và tăng cường quan hệ hợp tác cùng có lợi với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam, xác định Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu trong hợp tác giữa Trung Quốc-ASEAN. Bí thư Khu ủy Quảng Tây Bành Thanh Hoa đã giới thiệu với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về những biện pháp phía Quảng Tây đã tích cực triển khai nhằm mở rộng giao lưu, tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, du lịch, cũng như những nỗ lực nhằm tạo điều kiện cho việc thông quan hàng hóa, giải quyết vấn đề lao động thời vụ khu vực biên giới. Bí thư Khu ủy Quảng Tây Bành Thanh Hoa cảm ơn về các đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đồng thời bày tỏ mong muốn cùng với Việt Nam tăng cường kết nối giao thông, nhất là xây dựng tuyến đường cao tốc Lạng Sơn-Hà Nội-Hải Phòng-Hạ Long-Vân Đồn-Móng Cái, tuyến đường sắt tốc độ cao Đồng Đăng-Hà Nội và xây dựng các khu kinh tế qua biên giới, qua đó tạo điều kiện thuận lợi cho tăng cường giao lưu hợp tác, làm phong phú nội hàm quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước Trung-Việt./.
-----------------
