http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-pho-thu-tuong-trung-quoc/405328.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Trương Cao Lệ, Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Khắc Cường, ngày 10/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Hà Nội lên đường thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc. Chiều 10/9, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Lệ Viên Sơn Trang, Nam Ninh, Quảng Tây, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Trương Cao Lệ, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Trung Hoa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Trung Quốc và tham dự Hội chợ, Hội nghị thượng đỉnh thương mại, đầu tư Trung Quốc-ASEAN. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN với vai trò là “Quốc gia danh dự;” coi đây là cơ hội tốt để tăng cường giao lưu, hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam với Trung Quốc và các nước ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp, địa phương Việt Nam tham dự Hội chợ lần này; bày tỏ tin tưởng với sự chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà và sự tham dự tích cực của các nước ASEAN, Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 sẽ thành công tốt đẹp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điểm lại một số nét chính về tình hình quan hệ hai nước Việt Nam-Trung Hoa thời gian qua; đánh giá cao những tiến triển trong một số lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, trong đó có sự đóng góp thúc đẩy tích cực của Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam kiên trì thực hiện đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa; coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị với nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Thủ tướng cho biết, trong chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa lần này sẽ cùng các vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Chính phủ Trung Quốc đi sâu trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh trong thời gian tới, bao gồm việc duy trì gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước. Hai bên cũng sẽ khuyến khích các cấp, các ngành của hai bên tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi; tích cực phối hợp giải quyết những vấn đề còn tồn tại, vướng mắc, đưa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước bước vào giai đoạn phát triển mới, chất lượng, hiệu quả và bền vững; cùng nhau kiểm soát tốt bất đồng trên biển, kiên trì giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và khu vực. Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ thay mặt Đảng, Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và dự Hội chợ, Hội nghị Thượng đỉnh thương mại và đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 tại Nam Ninh, Quảng Tây. Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ tin tưởng rằng chuyến thăm lần này của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ hai Đảng, hai nước; đồng thời nhấn mạnh, việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao và nhiều doanh nghiệp Việt Nam tham dự Hội chợ lần này thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Việt Nam đối với quan hệ Trung-Việt cũng như hợp tác Trung Quốc-ASEAN, đóng góp quan trọng vào sự thành công của hội chợ lần này. Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ khẳng định Đảng, Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa coi trọng quan hệ với Việt Nam; mong muốn hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, mở rộng giao lưu nhân văn, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, kiểm soát tốt bất đồng, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững./.
-----------------
