http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-khai-truong-gian-hang-cua-viet-nam-tai-trung-quoc/405323.vnp
-----------------
Thủ tướng khai trương gian hàng của Việt Nam tại Trung Quốc
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Wuxu Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 10/9, theo giờ Việt Nam, ngay sau khi đến Nam Ninh, Quảng Tây, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự khai trương Khu gian hàng thương mại của doanh nghiệp Việt Nam và tham quan một số gian hàng của các doanh nghiệp của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc tại Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 (CAEXPO 2016).  Diễn ra tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc từ ngày 11-14/9, CAEXPO là hoạt động hợp tác đa phương giữa ASEAN và Trung Quốc tổ chức thường niên qua nhiều năm; trong đó Trung Quốc đóng vai trò là nước chủ nhà đăng cai tổ chức. Trong nhiều năm qua, CAEXPO được đánh giá là hội chợ có quy mô lớn, đóng vai trò đáng kể vào hợp tác trao đổi thương mại giữa Trung Quốc với ASEAN, cũng như giữa các nước trong Cộng đồng ASEAN với nhau.  Theo thứ tự luân phiên giữa các nước ASEAN và Trung Quốc, năm nay Việt Nam đóng vai trò là Quốc gia danh dự tại Hội chợ CAEXPO 2016 và cùng nước chủ nhà Trung Quốc đồng chủ trì những hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ đối thoại ASEAN-Trung Quốc.  Dự lễ khai trương Khu trưng bày các gian hàng của doanh nghiệp Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng, đánh giá cao sự chuẩn bị tích cực của Bộ Công thương đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong nước trưng bày sản phẩm, xúc tiến các hoạt động kết nối hợp tác thương mại. Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn và hy vọng, tại hội chợ lần này, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tìm kiếm được nhiều cơ hội hợp tác đầu tư, mở rộng thị trường tại các quốc gia ASEAN và Trung Quốc; qua đó góp phần tích cực vào việc đóng góp cho sản xuất trong nước, thúc đẩy hoạt động xuất khẩu sản phẩm, hàng hóa.   Theo Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Công thương, tại CAEXPO 2016, khu gian hàng thương mại của các doanh nghiệp Việt Nam có qui mô lớn nhất từ trước đến nay sau nước chủ nhà Trung Quốc. CAEXPO 2016 có 140 doanh nghiệp Việt Nam đã được lựa chọn đăng ký tham gia với 250 gian hàng. Khu gian hàng thương mại Việt Nam tại hội chợ năm nay sẽ trưng bày hàng hóa trên 5.000m2 tại nhà triển lãm số 6 và số 7, tăng khoảng 30% so với năm 2015.  Tại CAEXPO năm nay, các doanh nghiệp Việt Nam đem tới những mặt hàng xuất xứ Việt Nam có sức cạnh tranh và phát triển thị trường xuất khẩu tại Trung Quốc và ASEAN thuộc các nhóm hàng gồm: Nông lâm thủy sản và thực phẩm chế biến, điện-điện tử và điện gia dụng, đồ gỗ và thủ công mỹ nghệ, hàng tiêu dùng, dược phẩm và thiết bị y tế, vật liệu xây dựng, đầu tư, du lịch và dịch vụ thương mại... Khối doanh nghiệp Việt Nam sẽ có thêm các cuộc gặp gỡ thảo luận trực tiếp với lãnh đạo và đối tác nước ngoài, qua đó nắm bắt thông tin thị trường cập nhật nhất và nâng cao khả năng hiện diện thương hiệu của mình trên trường quốc tế.  Thông qua CAEXPO, nhiều mặt hàng Việt Nam đã xây dựng được uy tín bền vững và quan hệ đối tác chiến lược tại thị trường Trung Quốc như: Giày dép Bitis; các mặt hàng cà phê, cao su, xoài; đồ gỗ từ Việt Nam được phân phối rộng khắp ở các siêu thị khu vực phía Nam Trung Quốc và tại nhiều tỉnh, thành khác. Các mặt hàng khác được doanh nghiệp Việt Nam mang đến CAEXPO cũng nhận được nhiều đơn đặt hàng như cao su, sắn, gạo, mía, hoa quả đóng hộp và hải sản...   Theo thống kê số liệu của Ban tổ chức Hội chợ Trung Quốc và thông tin phản hồi của các doanh nghiệp Việt Nam, năm ngoái, khu gian hàng Việt Nam đã đón khoảng 50.000 lượt khách là các doanh nghiệp Trung Quốc và quốc tế, công chúng tới tham quan và giao dịch, tổng giá trị các giao dịch thương mại, thỏa thuận, hợp đồng thương mại và các dự án đầu tư doanh nghiệp Việt Nam đã ký kết tại hội chợ đạt trên 100 triệu USD./.
-----------------
