http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-phi-hat-nhan-hoa-tren-ban-dao-trieu-tien/405294.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, ủng hộ việc cấm thử hạt nhân toàn diện, không phổ biến hạt nhân và tiến tới giải trừ loại vũ khí này." Ngày 10/9/2016, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 9/9/2016, Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân, Người phát ngôn Lê Hải Bình nhấn mạnh Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên tiến hành thử hạt nhân sáng ngày 9/9/2016, vi phạm nghiêm trọng các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, làm gia tăng căng thẳng, đe dọa hòa bình, ổn định ở khu vực. Ông Lê Hải Bình nói Việt Nam kêu gọi các bên liên quan cần tuân thủ nghiêm túc các Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, có các hành động thiết thực thúc đẩy hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên./.
-----------------
