http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-tong-thu-ky-dang-dan-chu-tu-do-nhat-ban/405241.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) Nikai Toshihiro. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 9/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật-Việt, Toshihiro Nikai đang ở thăm Việt Nam. Ngài Toshihiro Nikai đánh giá chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 9/2015 là dấu mốc quan trọng, mở ra tầm nhìn mới cho quan hệ hai nước; nhấn mạnh sự tin cậy về chính trị giữa hai nước là nền tảng vững chắc cho hợp tác hiệu quả và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Đánh giá cao sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản thời gian qua, ngài Toshihiro Nikai khẳng định, với tư cách là đảng cầm quyền tại Nhật Bản, Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản luôn dành sự quan tâm và ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác với Việt Nam; mong muốn tăng cường hơn nữa giao lưu và hợp tác giữa Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam. Ngài Toshihiro Nikai thông báo với Tổng Bí thư về những hoạt động của Đoàn trong chuyến thăm Việt Nam lần này như tiến hành Tọa đàm nghị sỹ Quốc hội hai nước, tham dự lễ khai giảng khóa cao học đầu tiên của Trường Đại học Việt-Nhật; nhấn mạnh đây là những chương trình hợp tác hiệu quả, thiết thực, là bước đi cụ thể hóa Tuyên bố về Tầm nhìn chung Việt Nam-Nhật Bản đã được thông qua trong chuyến thăm Nhật Bản vừa qua của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và thực chất của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Nhật Bản, là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. Tổng Bí thư đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực của ngài Toshihiro Nikai trên cương vị Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản và Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật-Việt; nhấn mạnh việc tổ chức tọa đàm nghị sỹ Quốc hội hai nước, giao lưu "hoa sen", triển khai dự án Trường Đại học Việt-Nhật, giao lưu giữa nghị sỹ trẻ, các dự án hợp tác phát triển nông nghiệp… là những biểu tượng sinh động góp phần làm phong phú và sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Tổng Bí thư nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác chặt chẽ giữa Chính phủ, Quốc hội, giữa hai đảng cầm quyền và các địa phương hai nước góp phần tăng cường tin cậy chính trị, kết nối phát triển kinh tế giữa hai nước. Tổng Bí thư đề nghị Quốc hội hai nước, trong đó có hai tổ chức Nghị sỹ Hữu nghị, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa việc đi sâu hợp tác, giao lưu và trao đổi giữa các nghị sỹ trẻ nhằm tạo dựng nền tảng chính trị vững chắc, không ngừng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở Châu Á./.
-----------------
