http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-nhat-ban-ho-tro-trong-phat-trien-nong-nghiep/405230.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Nhật Bản hỗ trợ trong phát triển nông nghiệp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Nikai Toshihiro Tổng thư Ký Đảng LDP, kiêm Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 9/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) kiêm Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Nikai được bổ nhiệm làm Tổng Thư ký LDP; tin tưởng dưới sự chỉ đạo của Ban lãnh đạo Đảng và cá nhân ông Tổng Thư ký, LDP sẽ phát huy vai trò và vị thế của mình, tiếp tục đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển. Qua ông Nikai, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi đối với người dân vùng đông bắc Nhật Bản, nhất là tỉnh Iwate vừa phải hứng chịu nhiều thiệt hại do cơn bão lớn Lionrock gây ra. Thủ tướng trân trọng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và đóng góp của ông Nikai dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm này, cũng như những đóng góp của Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước thời gian qua. Thủ tướng đề nghị thời gian tới, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao hai nước; hoạt động hợp tác giữa hai Quốc hội thời gian qua trên các lĩnh vực có ý nghĩa thiết thực, do đó Quốc hội mỗi nước cần có tiếng nói và đồng hành cùng Chính phủ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực này; đề nghị các Nghị sỹ và Quốc hội Nhật Bản, LDP có tiếng nói chính trị và tạo điều kiện thúc đẩy để Chính phủ Nhật Bản duy trì cung cấp ODA cho Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng, ứng phó biến đổi khí hậu, ưu tiên hợp tác với Việt Nam trong triển khai các sáng kiến của Nhật Bản với ASEAN như Cơ sở hạ tầng chất lượng cao hay kết nối Mekong-Nhật Bản; thúc đẩy hợp tác địa phương và phát triển nông nghiệp. Thủ tướng nhấn mạnh là nước nông nghiệp, Việt Nam mong Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam phát triển nông nghiệp, đầu tư vào lĩnh vực này ở Việt Nam để gia tăng giá trị sản phẩm nông nghiệp, nâng cao khả năng cạnh tranh, cải thiện đời sống nông dân; mong các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường hợp tác toàn diện với các địa phương Việt Nam. Thủ tướng mong các doanh nghiệp Nhật Bản đi cùng đoàn lần này tìm thấy nhiều cơ hội hợp tác, làm ăn thuận lợi, hiệu quả tại Việt Nam bởi thời gian qua phần lớn các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, làm ăn rất hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng cũng mong muốn Nhật Bản vươn lên dẫn đầu trong số các nước đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Nhật Bản tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, tiếp nhận điều dưỡng viên, thực tập sinh kỹ thuật từ Việt Nam; tăng cường giao lưu văn hoá giữa hai nước; thúc đẩy hợp tác phát triển du lịch, giao lưu nhân dân; nới lỏng và tiến tới miễn thị thực nhập cảnh cho công dân Việt Nam sang du lịch, học tập tại Nhật Bản như Việt Nam đang triển khai với Nhật Bản. Việt Nam hoan nghênh và đang xem xét tích cực việc Nhật Bản đề nghị thành lập Văn phòng đại diện Cơ quan xúc tiến du lịch tại Việt Nam. Về phần mình, ông Nikai cho rằng Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt cũng như Việt-Nhật đều có vai trò rất quan trọng trong thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đồng thời khẳng định sẽ làm hết sức mình để đóng góp hiệu quả vào việc phát triển mối quan hệ này. Đánh giá cao các đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông Nikai cho biết ngay khi về nước sẽ báo cáo những đề xuất này với các cơ quan liên quan, nhất là với Thủ tướng Shinzo Abe để tìm biện pháp triển khai trong thời gian sớm nhất; đồng thời khẳng định, Nhật Bản sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, nỗ lực hết sức thực hiện những đề xuất của phía Việt Nam./.
-----------------
