http://www.vietnamplus.vn/tphcm-va-thu-do-cua-bulgaria-day-manh-hop-tac-ve-kiem-sat/405224.vnp
-----------------
TP.HCM và thủ đô của Bulgaria đẩy mạnh hợp tác về kiểm sát
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Liêm tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria Sotir Tsatsarov. ( Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 9/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Liêm đã tiếp Đoàn cấp cao Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria, do ông Sotir Tsatsarov, Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Lê Thanh Liêm chào mừng Viện trưởng Viện Kiểm sát Bulgaria Sotir Tsatsarov tới thăm Thành phố Hồ Chí Minh và đánh giá cao chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Đoàn cán bộ cấp cao Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria. Theo ông Lê Thanh Liêm, chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn cán bộ cấp cao Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria là hành động thiết thực góp phần xây dựng và phát triển mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước, vốn được xây dựng và vun đắp qua các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo nhà nước và các ngành của hai nước. Chúc mừng kết quả hợp tác thiết thực giữa ngành kiểm sát hai nước, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Lê Thanh Liêm nhấn mạnh Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn lãnh đạo Kiểm sát Tối cao hai nước quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Viện kiểm sát thủ đô Sofia của Bulgaria, góp phần phát triển mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai địa phương của hai nước. Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria Sotir Tsatsarov bày tỏ vui mừng và chúc mừng lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Thành phố đã đạt được trong thời gian qua. Viện trưởng Sotir Tsatsarov khẳng định trong tương lai, ngành kiểm sát hai nước, trong đó có Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và các đơn vị thuộc ngành kiểm sát Bulgaria sẽ đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, trao đổi kinh nghiệm nghiệp vụ, cùng nhau xây dựng, phát triển nền tư pháp quốc gia và góp phần vun đắp mối quan hệ tốt đẹp truyền thống giữa Bungaria và Việt Nam. Trước đó, cùng ngày, Viện trưởng Sotir Tsatsarov và Đoàn đại biểu cấp cao Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria đã có buổi làm việc với Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cùng nhau trao đổi kinh nghiệm nghiệp vụ trong hoạt động thực hành quyền công tố./.
-----------------
