http://www.vietnamplus.vn/gap-go-huu-nghi-ky-niem-68-nam-quoc-khanh-trieu-tien-tai-ha-noi/405145.vnp
-----------------
Gặp gỡ hữu nghị kỷ niệm 68 năm Quốc khánh Triều Tiên tại Hà Nội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sáng 9/9, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức kỷ niệm 68 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên. Tham dự có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên tại Việt Nam Kim Myong Gil, thành viên Hội Hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên và những người từng có mối quan hệ thân thiết với đất nước Triều Tiên. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên Phạm Tất Dong cho biết nhân dân hai nước Việt Nam và Triều Tiên vốn có quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời vì những lý tưởng cao đẹp của mỗi dân tộc. Những năm gần đây, mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Triều Tiên do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân xây dựng và vun đắp, đang tiếp tục được củng cố và có những bước phát triển mới. Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên tin tưởng, bằng những nỗ lực chung, hai nước sẽ không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống đó; đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước; phù hợp với xu thế của thời đại, góp phần quan trọng vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Đại sứ Kim Myong Gil bày tỏ vui mừng được tham dự buổi lễ; đánh giá cao những hoạt động của Hội Hữu nghị và các câu lạc bộ hữu nghị nhằm tăng cường vun đắp tình hữu nghị, tình đoàn kết truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Triều Tiên. Đại sứ Kim Myong Gil chúc nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; sớm xây dựng một nước công nghiệp theo hướng hiện đại hóa, không ngừng nâng cao vị thế trên trường quốc tế./.
-----------------
