http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-ke-hoach-va-dau-tu-dong-chu-tri-hoi-thao-tai-hoa-ky/405122.vnp
-----------------
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư đồng chủ trì Hội thảo tại Hoa Kỳ
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, tiếp tục chương trình làm việc trong khuôn khổ chuyến thăm Hoa Kỳ từ ngày 6/9, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã đồng chủ trì cuộc Hội thảo Xúc tiến đầu tư Hoa Kỳ do Hội đồng kinh doanh ASEAN-Hoa Kỳ (USABC), Đại sứ quán Việt Nam cùng Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp tổ chức.  Cuộc hội thảo có sự tham gia của đông đảo giới học giả chính sách Hoa Kỳ, giới chức cấp cao nước chủ nhà và đại diện các nước ASEAN. Đặc biệt, hội thảo đã thu hút sự tham gia của khoảng 150 đại diện cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ, trong đó có nhiều tập đoàn nổi tiếng như Coca-Cola, Caterpillar, Mastercard, ExxonMobil, United Technologies Corporation (UTC) hay Phòng Thương mại và Công nghiệp Hoa Kỳ.  Phát biểu tại cuộc hội thảo, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho rằng sự kiện này được tổ chức vào thời điểm có ý nghĩa hết sức quan trọng, đó là những biến động lớn của tình hình chính trị-kinh tế thế giới và khu vực cũng như bối cảnh mới đối với mỗi nước. Tại Việt Nam, hệ thống chính trị vừa mới được kiện toàn, với nhiều chủ trương, quyết sách lớn nhằm xây dựng và phát triển đất nước nhanh hơn, bền vững hơn đang được triển khai sâu rộng và quyết liệt. Việt Nam đang xây dựng một chính phủ kiến tạo, liêm chính, chuyển dần từ quản lý sang phục vụ, lấy doanh nghiệp làm động lực cho phát triển trong giai đoạn tới, thể hiện quyết tâm cao của toàn hệ thống, nhất là quyết tâm đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Về phía Hoa Kỳ, đây cũng là thời điểm có tính chất quyết định để bầu chọn tổng thống mới. Bộ trưởng bày tỏ tin tưởng chính quyền mới tại Hoa Kỳ sẽ tiếp tục dẫn dắt đất nước ngày càng phát triển và hùng cường, cũng như tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam​-Hoa Kỳ ngày càng phát triển và tốt đẹp hơn.  Trả lời câu hỏi của các đại diện doanh nghiệp Hoa Kỳ, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định nền kinh tế Việt Nam ngày càng mở rộng cửa với 12 hiệp định thương mại tự do thế hệ mới đã được ký kết và sẽ ký kết thêm nhiều hiệp định nữa. Một điều đặc biệt là Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), mà Việt Nam và Hoa Kỳ đều là thành viên, đang trong quá trình hoàn tất sẽ mang đến cơ hội to lớn để cộng đồng doanh nghiệp của cả hai nước nhanh chóng nhận diện vị trí của mình, chuẩn bị các điều kiện để sẵn sàng tham gia các sân chơi mới, cùng nhau chia sẻ những ý tưởng mới, những giải pháp sáng tạo, liên kết cùng nhau hợp tác và bổ sung cho nhau nhằm tận dụng các cơ hội, phát huy những lợi thế để phát triển và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ lên một tầm cao mới - sâu sắc hơn, thiết thực hơn và hiệu quả hơn. Với 12 hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, hiệp định TPP và việc Việt Nam gia nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC), sẽ không có sự khác biệt khi đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam mà còn là cơ hội tốt để kết nối một thị trường 92 triệu dân với thị trường rộng lớn, hơn 600 triệu dân của khu vực và thị trường thế giới. Thể chế, luật pháp và sự minh bạch của Việt Nam dần được hoàn thiện gắn với hội nhập, không những tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, trong đó có các nhà đầu tư Hoa Kỳ, yên tâm hoạt động lâu dài mà còn giúp các doanh nghiệp tham gia chuỗi cung ứng, chuỗi giá trị toàn cầu một cách thuận lợi. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh cho dù tiến trình phê chuẩn và thông qua hiệp định TPP có gặp trở ngại, Việt Nam vẫn kiên định tiến trình đổi mới, hội nhập, phát triển nhanh, bền vững và vẫn mở rộng cửa đón chào các nhà đầu tư, doanh nghiệp Mỹ đến Việt Nam.  Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã có buổi làm việc với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman. Tại cuộc gặp này, hai bên đã cập nhật tiến trình phê chuẩn hiệp định TPP tại mỗi nước. Ông Froman khẳng định Chính quyền Tổng thống Barack Obama sẽ tiếp tục hối thúc Quốc hội Hoa Kỳ xem xét và thông qua TPP trong thời gian tới./.
-----------------
