http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tang-cuong-hop-tac-voi-hai-to-chuc-cua-lien-hop-quoc/405084.vnp
-----------------
Việt Nam tăng cường hợp tác với hai tổ chức của Liên hợp quốc
-----------------
Tuyên truyền dân số cho thanh niên trong khuôn khổ lễ míttinh kỷ niệm Ngày Dân số Thế giới. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, trong hai ngày 7 và 8/9, đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng dẫn đầu đã tham dự phiên họp của Hội đồng chấp hành Chương trình Phát triển của Liên hợp quốc (UNDP) và Ủy ban Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Mỹ). Tại phiên họp của UNDP ngày 8/9, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã thay mặt chính phủ Việt Nam có bài phát biểu khẳng định quan điểm đối với Văn kiện Chương trình quốc gia hợp tác giữa Việt Nam và UNDP giai đoạn 2017-2021. Theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, Chương trình hợp tác quốc gia giai đoạn 2017-2021 được xây dựng trên cơ sở sự thống nhất cao giữa Chính phủ Việt Nam và UNDP, trong đó thể hiện được sự lồng ghép hợp lý các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội trong Kế hoạch 5 năm 2016-2020 của Việt Nam. Bên cạnh đó, phát huy những thành quả đạt được từ việc thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDG), mà sự hỗ trợ của UNDP đóng vai trò hết sức quan trọng, Chương trình cũng đã đề ra những nội dung cốt lõi hướng tới thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030 với 17 Mục tiêu Phát triển bền vững (SDG) mà Việt Nam đã cam kết. Chương trình cũng sẽ đóng góp rất tích cực vào khuôn khổ Kế hoạch chung hợp tác giữa các tổ chức Liên hợp quốc và Việt Nam giai đoạn 2017-2021 theo Sáng kiến thống nhất hành động (DaO) mà Việt Nam đang triển khai. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam với các tổ chức của Liên hợp quốc đã chuyển sang một cấp độ mới - cấp độ quan hệ đối tác dựa trên nền tảng hợp tác truyền thống và lâu dài. Chính phủ Việt Nam mong muốn với cấp độ quan hệ mới này, UNDP tiếp tục phát huy vai trò tiên phong trong việc kết nối giữa chính phủ với Liên hợp quốc, cung cấp những hỗ trợ thiết thực về mọi mặt, tham mưu cho chính phủ những định hướng đổi mới nhằm tạo sự hài hòa, hiệu quả giữa tăng trưởng kinh tế nhanh, bền vững gắn với bảo vệ môi trường, đảm bảo an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo,... nhất là trong bối cảnh Việt Nam sẽ phải đối mặt với những thách thức lớn như nguy cơ tụt hậu, bẫy thu nhập trung bình, biến đổi khí hậu, hội nhập quốc tế... Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng bày tỏ mong muốn Việt Nam nhận được sự ủng hộ của Hội đồng chấp hành UNDP về các cam kết chung, cũng như các đảm bảo về nguồn lực tại phiên họp này đối với việc hỗ trợ Việt Nam duy trì và tăng cường các kết quả về: xóa nghèo và tăng cường bình đẳng kinh tế-xã hội; phát triển phát thải ít cácbon, có khả năng chống chịu và bền vững về môi trường; tăng cường tiếng nói, trách nhiệm giải trình, thể chế và khả năng tiếp cận công lý. Trước đó, tại phiên họp của UNFPA ngày 7/9, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng nêu bật sự hợp tác và những hỗ trợ quý báu mà UNFPA dành cho đất nước và người dân Việt Nam trong gần 40 năm qua với kết quả nổi bật nhất là UNFPA đã đồng hành cùng chính phủ trong việc thực hiện xuất sắc các mục tiêu, chỉ tiêu quốc gia về dân số. Việt Nam đã được Liên hợp quốc vinh danh và trao Giải thưởng về dân số vào năm 1999. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết Việt Nam đã trở thành quốc gia đang phát triển có mức thu nhập trung bình, đây là một thành quả quan trọng sau 30 năm đổi mới. Mặc dù vậy, với định hướng chiến lược phát triển nhanh và bền vững, Việt Nam sẽ phải đối mặt với không ít thách thức, nhất là các thách thức về nguy cơ tụt hậu, bẫy thu nhập trung bình, biến đổi khí hậu, hội nhập quốc tế, nguy cơ già hóa dân số sớm... Sự hiện diện và tiếp tục hợp tác, hỗ trợ, đóng góp của các tổ chức Liên hợp quốc, đặc biệt là UNFPA, sẽ là nguồn động viên, cổ vũ quan trọng đối với những nỗ lực của Việt Nam trong quá trình hướng tới xây dựng một đất nước “xanh, thịnh vượng, công bằng, văn minh.” Với Chương trình quốc gia hợp tác giữa Việt Nam và UNFPA, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác chặt chẽ giữa hai bên sẽ giúp thực hiện thành công đột phá chiến lược của quốc gia về cải thiện chất lượng nguồn nhân lực, trong đó chất lượng dân số là một nội dung trọng tâm, cụ thể như: (i) Các chính sách về dân số và phát triển, mối liên kết giữa dân số với các vấn đề về kinh tế-xã hội; (ii) Vai trò của thanh niên và vị thành niên với phát triển; (iii) Tăng cường bình đẳng giới trong phát triển, hướng tới nâng cao vai trò và sự đóng góp của phụ nữ cũng như tăng cường trách nhiệm của nam giới. Thay mặt chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đề nghị Hội đồng chấp hành UNFPA và cộng đồng các đối tác phát triển tiếp tục hỗ trợ tối đa cho Việt Nam về kỹ thuật và nguồn lực, trước mắt là trong Chu kỳ 9 (giai đoạn 2017-2021) và cho cả các giai đoạn sau đó nhằm thực hiện thành công các mục tiêu đã đề ra một cách bền vững, hiệu quả. Chính phủ Việt Nam cam kết phối hợp chặt chẽ với UNFPA và Liên hợp quốc nói chung trong việc thực hiện Chương trình quốc gia cũng như Kế hoạch chung (One Plan) giai đoạn 2017-2021, nhằm góp phần đạt được mục đích chung là: “Không để bất kỳ ai bị tụt lại đằng sau”./.
-----------------
