http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-nguyen-lanh-dao-cap-cao-lao/405012.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp nguyên lãnh đạo cấp cao Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Nguồn: TTXVN) Chiều 8/9 tại thủ đô Vientiane, ngay sau khi Hội nghị Cấp cao ASEAN lần 28-29 và các Hội nghị liên quan kết thúc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao nguyên Tổng Bí thư-Chủ tịch Lào Chummaly Sayasone và nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng gặp lại đồng chí Chummaly Sayasone, người đồng chí, người bạn thân thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; trân trọng gửi tới ông Chummaly Sayasone những tình cảm tốt đẹp của các lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trước sau như một, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, coi đây là tài sản vô giá cần gìn giữ và phát huy cho các thế hệ mai sau. Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam chúc mừng Lào tổ chức thành công các Hội nghị Cấp cao ASEAN 28-29 và các hội nghị liên quan, hoàn thành trọng trách là nước Chủ tịch ASEAN 2016, để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp với các nước ASEAN và các đối tác. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Chummaly Sayasone bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự quan tâm, phối hợp chỉ đạo hiệu quả của các lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Lào, trong đó có vai trò quan trọng của ông Chummaly Sayasone trong cương vị là Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào trước đây. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định hai nước sẽ tăng cường hợp tác, phát huy các kết quả tốt đẹp đạt được, phấn đấu thực hiện thắng lợi Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2016, phối hợp tổ chức tốt Hội thảo lý luận lần thứ 4 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Năm 2017 là năm có ý nghĩa đặc biệt, hai nước sẽ kỷ niệm 55 Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Việt Nam và Lào sẽ phối hợp chặt chẽ triển khai các hoạt động kỷ niệm để nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ hiểu biết sâu sắc hơn về truyền thống quan hệ đặc biệt giữa hai nước Việt – Lào, cùng vun đắp phát triển quan hệ cho thế hệ mai sau. Gặp lại ông Thongsing Thammavong, nguyên Thủ tướng Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng thành công của Lào trong việc chủ trì các Hội nghị Cấp cao ASEAN 28-29 và các Hội nghị liên quan và trong vai trò nước Chủ tịch ASEAN năm 2016. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nguyên Thủ tướng Thongsing Thammavong điểm lại những bước phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của mối quan hệ toàn diện giữa hai nước trong đó có việc thực hiện thắng lợi Hiệp định hợp tác Việt Nam-Lào giai đoạn 2011-2015 và đạt được nhiều mục tiêu quan trọng trong Chiến lược hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học-kỹ thuật Việt-Lào giai đoạn 2011-2020. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định để có được những thành tựu đó, một phần rất quan trọng là nhờ sự phối hợp chỉ đạo hết sức hiệu quả của ông Thongsing Thammavong trong vai trò Thủ tướng Chính phủ trước đây; bày tỏ mong muốn ông Thongsing Thammavong và các nguyên lãnh đạo Lào tiếp tục đóng góp vào việc thắt chặt hơn nữa quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt-Lào./.
-----------------
