http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-lao-dong-mexico-nguong-mo-su-nang-dong-cua-tphcm/405027.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng Lao động Mexico ngưỡng mộ sự năng động của TP.HCM
-----------------
Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh tiếp ông Alberto Anaya Gutierez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 8/9, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đoàn đại biểu cấp cao Đảng Lao động Mexico, do Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierez dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Nguyễn Thành Phong chào mừng và đánh giá cao Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Guitierez trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này đã tới thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt lãnh đạo Thành phố, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong giới thiệu với Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierez về những thành tựu kinh tế-xã hội mà nhân dân thành phố đã đạt được trong thời gian qua và cho rằng, các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp đầu tư Mexico đã có những đóng góp, tạo động lực quan trọng cho phát triển kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần xây dựng thành phố trở thành đầu tàu kinh tế quốc gia. Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định Đảng bộ và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn Đảng Lao động Mexico sẽ tiếp tục đẩy mạnh và hiện thực hóa các hoạt động hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam nói chung và Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, nhằm thúc đẩy sự hiểu biết, đoàn kết giữa nhân dân hai nước, góp phần phát triển mối quan hệ chung giữa hai nước Việt Nam và Mexico. Tổng Bí thư Alberto Anaya Guitierez và các thành viên trong đoàn chúc mừng và bày tỏ ngưỡng mộ sự ổn định chính trị, phát triển mạnh mẽ, năng động về kinh tế của Thành phố Hồ Chí Minh; đánh giá cao vai trò và vị trí của Sài Gòn-Thành phố Hồ Chí Minh trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và giai đoạn xây dựng phát triển Việt Nam hiện nay. Theo Tổng Bí thư Alberto Anaya Guitierez, Sài Gòn-Thành phố Hồ Chí Minh đã góp phần viết nên trang sử vàng chói lọi trong lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam./.
-----------------
