http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-dinh-la-thang-lam-viec-tai-han-quoc/405030.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng làm việc tại Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-Ahn tiếp Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng. (Ảnh: Anh Tuấn/Vietnam+) Ngày 8/9, Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc. Tại buổi tiếp của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cám ơn Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đã và đang phát triển nhanh và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực; giao lưu cấp cao, các cấp, bộ, ngành, địa phương được duy trì, tin cậy chính trị được củng cố. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam nói chung và chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng luôn coi trọng, mong muốn tăng cường hợp tác mọi mặt, trong đó có hợp tác quốc hội với Hàn Quốc trong thời gian tới, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Tại buổi tiếp, Bí thư Đinh La Thăng cũng bày tỏ mong muốn Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc quan tâm thúc đẩy việc hỗ trợ duy trì giao lưu, tiếp xúc cấp cao; thúc đẩy hợp tác đào tạo nghiệp vụ về lập pháp, nghị viện, giám sát chính phủ cấp trung ương, địa phương và các cơ quan chuyên môn hai nước, trong đó có Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh với các Hội đồng Nhân dân các cấp của Hàn Quốc. Ông Đinh La Thăng hy vọng Hàn Quốc tiếp tục dành ưu tiên cung cấp ODA cho Việt Nam trong thời gian tới trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như xây dựng cơ sở hạ tầng, đầu tư nguồn nhân lực, ứng phó biến đổi khí hậu. Thay lãnh đạo Quốc hội Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun chào mừng Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng và đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đến thăm hữu nghị Hàn Quốc trong dịp Hàn Quốc và Việt Nam đang hướng tới kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun khẳng định Việt Nam và Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng, nhất là về văn hóa, vì vậy, mối quan hệ giữa 2 quốc gia, 2 dân tộc ngày càng gắn bó, trong đó, mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Hàn Quốc là điểm nhấn quan trọng. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-Kyun khẳng định rất tán thành và ủng hộ việc Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường hợp tác với các địa phương của Hàn Quốc, đồng thời sẽ tạo điều kiện, vận động doanh nghiệp Hàn Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Chung Sye-kyun tin tưởng trong tương lai, mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác của Hàn Quốc cũng sẽ không ngừng đơm hoa kết trái, xứng đáng với niềm tin của lãnh đạo cấp cao cũng như nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Chung Sye-kyun mong muốn Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí nói riêng cần quan tâm đầu tư và phát triển mạnh hơn về du lịch, giao lưu văn hóa giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun tiếp đoàn đại biểu TPHCM. (Ảnh: Anh Tuấn/Vietnam+) Cùng ngày, Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-Ahn đã tiếp Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn bày tỏ hy vọng chuyến thăm của Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước phát triển đi vào chiều sâu, ngày càng thực chất. Trao đổi về các vấn đề liên quan đến mối quan hệ giữa hai nước nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng với các địa phương của Hàn Quốc nói riêng, Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-Ahn cho biết sẽ khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, các địa phương của Hàn Quốc thúc đẩy các hoạt động đầu tư vào Việt Nam, vào Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng mạnh mẽ hơn. Liên quan đến vấn đề tăng tần suất các chuyến bay trực tiếp kết nối giữa Việt Nam và Hàn Quốc, Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn cho biết sẽ chỉ đạo các cơ quan có liên quan xem xét xúc tiến các thủ tục cần thiết để các hãng hàng không của hai bên mở các đường bay, tăng tần suất các chuyến bay giữa hai nước qua đó thúc đẩy giao thương giữa hai nước. Sáng 8/9, tại Tòa thị chính Seoul, Phó Thị trưởng thứ nhất Thủ đô Seoul Ryu Gyeong-Gi trang trọng tiếp đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh. Chúc mừng đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đến thăm Thành phố Seoul, ông Ryu Gyeong-Gi, Phó thị trưởng thứ nhất Thành phố Seoul tin tưởng chuyến thăm góp phần tăng cường sự hợp tác giữa hai bên, nhất là khi giữa Seoul và Thành phố Hồ Chí Minh đang chuẩn ký kết hợp tác. Theo ông Gyoung-gee Liu, khi hai địa phương thiết lập mới quan hệ hữu nghị, thành phố Seoul có thể chia sẻ những kinh nghiệm về xử lý các vấn đề mà Thành phố Hồ Chí Minh đang gặp phải như ô nhiễm môi trường, an toàn giao thông, ngập lụt đô thị, sau đó là các vấn đề về du lịch, kinh tế... Ông Gyoung-gee Liu tin tưởng hai thành phố có những chính sách cụ thể để tiến tới ký kết hợp tác giữa hai bên, cũng như có những phương án cụ thể để cụ thể hóa, thực hiện các nội dung đề nghị mà Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Đinh La Thăng bày tỏ sự vui mừng trước những kết quả đáng khích lệ của quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Hàn Quốc, trong đó có Thủ đô Seoul. Trong thời gian tới, ông Đinh La Thăng mong muốn chính quyền Seoul khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Thành phố đang kêu gọi vào các dự án phát triển cơ sở hạ tầng trọng điểm, bao gồm các tuyến metro, monorail, các chương trình giảm ngập nước, giảm ô nhiễm môi trường, chỉnh trang và phát triển đô thị... Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Seoul đến hoạt động. Hiện nay nhằm đáp ứng các nhu cầu giao thương, du lịch giữa hai nước, Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet đang mong muốn tăng tần suất chuyến bay trên các đường bay thường lệ từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Seoul (tần suất hiện nay là 1 chuyến/ngày). Ông Đinh La Thăng mong muốn Seoul sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc khai thác đường bay này. Tại buổi tiếp, hai bên đã thông tin lẫn nhau về tình hình phát triển kinh tế-xã hội trong thời gian qua và một số chủ trương lớn về chính sách phát triển địa phương trong thời gian tới của hai thành phố Thành phố Hồ Chí Minh và Seoul. Chiều cùng ngày, ông Đinh La Thăng và đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã chào xã giao Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc Cho Yoon-Sun và lãnh đạo Quỹ Giao lưu Quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation)./.
-----------------
