http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-lien-minh-nghi-sy-huu-nghi-nhatviet/405014.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Toshihiro Nikai, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 8/9, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Ngài Toshihiro Nikai, Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP), Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt và Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản đang thăm làm việc với Quốc hội Việt Nam. Chúc mừng Ngài Toshihiro Nikai được bổ nhiệm làm Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do (LDP), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự chỉ đạo của Ban Lãnh đạo Đảng LDP và cá nhân Ngài Toshihiro Nikai, Đảng LDP sẽ tiếp tục phát huy vai trò chủ đạo, đóng góp tích cực vào sự phát triển và phồn vinh của đất nước Nhật Bản, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản vì lợi ích của nhân dân hai nước. Qua Ngài Toshihiro Nikai, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời thăm hỏi đối với người dân tỉnh Iwate, nơi đã chịu thiệt hại về người và tài sản do ảnh hưởng của cơn bão vừa qua. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ và cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy quan hệ hợp tác và các hoạt động giao lưu sôi nổi giữa Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam với Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” giữa Việt Nam với Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao kết quả Tọa đàm giữa nghị sỹ Quốc hội Việt Nam-Nhật Bản với những nội dung trao đổi cụ thể, thiết thực về lĩnh vực hợp tác tiềm năng của cả hai nước là nông nghiệp, vấn đề cấp bách toàn cầu được cộng đồng quốc tế quan tâm như biến đổi khí hậu, môi trường, phòng chống thiên tai. Chủ tịch Quốc hội đã bày tỏ ấn tượng về sáng kiến tổ chức các Festival hoa Nhật Bản tại Việt Nam của Ngài Takebe trước đây và hoạt động “giao lưu hoa sen” giữa Liên minh nghị sỹ hai nước theo sáng kiến của Ngài Chủ tịch Nikai; cho rằng những hoạt động này thể hiện sự gần gũi về văn hóa, sự kết nối trong tâm hồn giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng khi biết Dự án Đại học Việt-Nhật tại Hà Nội mà Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt tích cực thúc đẩy bắt đầu đi vào hoạt động; bày tỏ tin tưởng ngôi trường này sẽ nhanh chóng được hoàn thiện, trở thành đại học hàng đầu, cung cấp những nguồn nhân lực ưu tú cho Việt Nam và khu vực. Qua ngài Toshihiro Nikai, Chủ tịch Quốc hội đã chuyển lời thăm hỏi tới các vị Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản, chuyển lời mời trân trọng tới Ngài Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản sớm thăm Việt Nam. Ngài Toshihiro Nikai, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; chúc mừng nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam có nhiệm kỳ công tác thành công. Chủ tịch Liên minh nghị sĩ hữu nghị Nhật-Việt cho biết, mục đích chuyến thăm làm việc của Đoàn là tham dự Tọa đàm nghị sỹ Quốc hội hai nước và tham dự khai giảng Trường đại học Nhật-Việt. Thông báo về kết quả cuộc tọa đàm, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt cho biết đoàn Nhật Bản ghi nhận và sẽ xem xét một cách tích cực về đề xuất nới lỏng quy định thị thực (visa) cho công dân Việt Nam. Cùng với đó, hai bên đã chia sẻ và đạt nhiều nhận thức chung quan trọng về những trọng tâm, lĩnh vực ưu tiên và biện pháp triển khai cụ thể nhằm thúc đẩy hiệu quả quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội Nhật Bản và Quốc hội Việt Nam. Tại cuộc tiếp, một số nghị sỹ Nhật Bản bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp giữa hai nước và bày tỏ mong muốn thời gian tới hai nước cần tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan lập pháp, tiếp tục đẩy mạnh giao lưu nhân dân, hợp tác giữa các địa phương, doanh nghiệp của Nhật Bản và Việt Nam... Các đại biểu cũng đã chia sẻ về những thách thức từ biến đổi khí hậu đối với Việt Nam hiện nay và cho biết Nhật Bản sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ, chuyển giao công nghệ giúp Việt Nam đối phó với thách thức này./.
-----------------
