http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-muon-hop-tac-voi-viet-nam-ve-nong-nghiep-du-lich/405000.vnp
-----------------
Nhật Bản muốn hợp tác với Việt Nam về nông nghiệp, du lịch
-----------------
Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt Nikai Toshihiro phát biểu. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 8/9, cuộc tọa đàm giữa nghị sỹ hai nước Việt Nam-Nhật Bản về hợp tác nông nghiệp, du lịch và biến đổi khí hậu đã diễn ra tại Nhà Quốc hội. Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu; Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Nikai Toshihiro đồng chủ trì cuộc tọa đàm. Cùng dự có Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa. Phát biểu khai mạc cuộc tọa đàm, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu cho biết thời gian qua, cùng với sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, các tiếp xúc cấp cao song phương giữa hai nước được tổ chức thường xuyên, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước không ngừng được thúc đẩy và đã có sự phát triển vượt bậc, trong đó có vai trò quan trọng của hai nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước. Nội dung tọa đàm tập trung trao đổi những vấn đề cụ thể, thiết thực về lĩnh vực hợp tác lợi thế của cả hai nước là nông nghiệp, du lịch, đặc biệt là vấn đề cấp bách toàn cầu được cộng đồng quốc tế quan tâm là việc xử lý các tác động của biến đổi khí hậu, môi trường, phòng chống thiên tai. Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Nikai Toshihiro khẳng định Nhật Bản luôn mong muốn hợp tác Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế mà hai bên cùng quan tâm. Đặc biệt, trong thời gian tới, Nhật Bản mong muốn hợp tác với Việt Nam xây dựng dự án thúc đẩy chuỗi giá trị thực phẩm nông, lâm nghiệp, dự án thủy lợi, xây dựng cảng cá, nuôi cá... và các lĩnh vực khác. Các đại biểu cho rằng để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam-Nhật Bản trong lĩnh vực nông nghiệp, hai bên cần tiếp tục phối hợp triển khai Tầm nhìn trung và dài hạn hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Nhật Bản giai đoạn 2015-2019 được hai nước thông qua, trong đó, tập trung hợp tác vào 5 vấn đề trọng tâm là nâng cao năng suất, giá trị gia tăng; chế biến thực phẩm, phát triển sản phẩm; cải thiện lưu thông, dây chuyền lạnh; hợp tác về biến đổi khí hậu; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Phía Nhật Bản xem xét sớm mở cửa thị trường đối với các mặt hàng hoa quả của Việt Nam như thanh long ruột đỏ, vải tươi, nhãn; xem xét cung cấp cho Việt Nam khoản tín dụng nhằm hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng nông nghiệp và phòng chống thiên tai cho khu vực miền núi phía Bắc đồng thời, thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp của Việt Nam với các doanh nghiệp Nhật Bản; hợp tác giữa các địa phương Việt Nam với các tỉnh của Nhật Bản. Tại cuộc tọa đàm, đại biểu hai nước đã trao đổi về tác động biến đổi khí hậu và môi trường; hợp tác trong lĩnh vực du lịch.../.
-----------------
