http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-kiem-tra-tw-de-nghi-khai-tru-dang-doi-voi-ong-trinh-xuan-thanh/404997.vnp
-----------------
Ủy ban Kiểm tra TW đề nghị khai trừ Đảng đối với ông Trịnh Xuân Thanh
-----------------
Ông Trịnh Xuân Thanh. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 6/9 đến ngày 8/9/2016, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ thứ VI. Ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì kỳ họp.  Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận các nội dung sau:  I. Về xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên:  1- Xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016:  - Thực hiện Thông báo số 89-TB/UBKTTW, ngày 11/7/2016 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016;  - Sau khi xem xét Báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy:  + Những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Trịnh Xuân Thanh rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân đồng chí.  + Trong quá trình kiểm điểm, đồng chí Trịnh Xuân Thanh chưa nghiêm túc, thiếu trung thực; chưa thành khẩn, tự giác nhận vi phạm, khuyết điểm;  Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng đối với đồng chí Trịnh Xuân Thanh.  2- Xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm:  - Thực hiện Thông báo số 94-TB/UBKTTW, ngày 20/7/2016 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự đảng UBND thành phố Hải Phòng và một số cá nhân;  - Sau khi xem xét Báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật đối với các đồng chí: Dương Anh Điền, nguyên Bí thư Thành ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng; Lê Khắc Nam, Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Bí thư Ban cán sự đảng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố; Đoàn Duy Linh, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch thành phố.  Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy:  Những khuyết điểm, vi phạm của đồng chí Dương Anh Điền, đồng chí Lê Khắc Nam, đồng chí Đoàn Duy Linh đã gây hậu quả nghiêm trọng, gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân các đồng chí;  Trong quá trình kiểm điểm, các đồng chí nghiêm túc, tự giác nhận rõ thiếu sót, khuyết điểm, vi phạm của mình và tự nhận hình thức kỷ luật. Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Dương Anh Điền, đồng chí Lê Khắc Nam bằng hình thức cảnh cáo; đồng chí Đoàn Duy Linh bằng hình thức khiển trách.  + Xem xét, xử lý kỷ luật đồng chí Lê Văn Quân, đảng viên Chi bộ Văn phòng, Đảng bộ Công ty cổ phần Xăng dầu, Dầu khí Phú Thọ thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nguyên Bí thư Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Cơ quan Tổng Công ty cổ phần Sông Hồng:  Đồng chí Lê Văn Quân có các khuyết điểm, vi phạm: khi là Bí thư Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cơ quan Tổng công ty cổ phần Sông Hồng đã quyết định giới thiệu đoàn viên với tổ chức đảng để xem xét, kết nạp Đảng sai quy định.  Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, căn cứ Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/03/2013 của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Lê Văn Quân bằng hình thức khiển trách.  II​. Xem xét một số vụ việc theo thẩm quyền:  1- Về giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng:  - Tham gia ý kiến với Đoàn giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng của Ban Bí thư, Bộ Chính trị đối với: 3 trường hợp;  - Ủy ban Kiểm tra Trung ương giải quyết khiếu nại kỷ luật theo thẩm quyền: 2 trường hợp  2- Về thực hiện nhiệm vụ giám sát tổ chức đảng và đảng viên:  Xem xét các báo cáo giám sát chuyên đề đối với: Ban cán sự đảng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lâm Đồng và một số cá nhân; Thường trực Tỉnh ủy Lai Châu; Đảng đoàn và đồng chí Bí thư Đảng đoàn Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam; Ban cán sự đảng và đồng chí Nguyễn Duy Thăng, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ; Đảng đoàn Hội Cựu chiến binh Việt Nam và đồng chí Bí thư Đảng đoàn; Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh  Thông qua giám sát, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã chỉ rõ những ưu điểm, hạn chế, khuyết điểm của tập thể và cá nhân và yêu cầu có biện pháp, giải pháp khắc phục, sửa chữa trong thời gian tới./. 
-----------------
