http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-ke-hoach-va-dau-tu-nguyen-chi-dung-tham-hoa-ky/404901.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng thăm Hoa Kỳ
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Từ ngày 6/9, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng dẫn đầu đoàn quan chức Việt Nam đã bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong ngày làm việc đầu tiên, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã có buổi gặp và làm việc với ông Axel van Trotsenburg, Phó Chủ tịch phụ trách tài chính phát triển của Ngân hàng Thế giới (WB); bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch phụ trách vùng Đông Á-Thái Bình Dương; ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng có cuộc trao đổi làm việc với Giám đốc phụ trách báo cáo Kinh doanh và Giám đốc Ban Kinh tế phát triển. Thảo luận về quá trình chuẩn bị "tốt nghiệp" nguồn vốn Hiệp hội Phát triển quốc tế (IDA) - tổ chức trực thuộc WB chuyên cung cấp các khoản vay ưu đãi, hỗ trợ tài chính cho các nước nghèo nhất thế giới nhằm xóa đói giảm nghèo - của Việt Nam và cơ hội phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và WB, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đánh giá cao những hỗ trợ của WB dành cho Việt Nam trong thời gian vừa qua trong việc cung cấp nguồn vốn IDA cũng như cung cấp các tư vấn chính sách cho Chính phủ Việt Nam. Bộ trưởng nhấn mạnh mặc dù Việt Nam đã trở thành nước có thu nhập trung bình thấp và sẽ “tốt nghiệp” nguồn vốn IDA, song trong giai đoạn tới Việt Nam vẫn cần các nguồn vốn từ WB để phục vụ công cuộc phát triển. Trong giai đoạn tới, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện tái cấu trúc nền kinh tế, cụ thể là tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu ngân hàng và doanh nghiệp nhà nước cũng như thực hiện các cam kết quốc tế mà Việt Nam đã tham gia như “Chương trình Nghị sự 2030 về phát triển bền vững,” Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu... Về chương trình hợp tác giữa Việt Nam và WB, Chính phủ Việt Nam nhận thức về áp lực trần nợ công và yêu cầu cần sử dụng hiệu quả nguồn vốn nước ngoài, Chính phủ Việt Nam sẽ phối hợp với WB trong việc xây dựng và lựa chọn các dự án sử dụng các nguồn vốn WB có tính động lực và lan tỏa, các dự án đã có các điều kiện chuẩn bị sẵn sàng. Ngoài những lĩnh vực hợp tác như y tế, giáo dục, biến đổi khí hậu, Việt Nam cũng đề nghị WB hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng Chiến lược Huy động nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong bối cảnh mới, xây dựng Quy hoạch Tổng thể phát triển vùng và hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ và chuyển giao công nghệ. Trong trao đổi với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng về hỗ trợ của WB trong thời gian tới, đặc biệt là kế hoạch tốt nghiệp IDA cho Việt Nam, ông Axel van Trotsenburd khẳng định cam kết của WB sẽ cùng phối hợp và làm việc chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam để đảm bảo một quá trình tốt nghiệp IDA suôn sẻ, giảm thiểu những tác động tiêu cực trong quá trình chuyển đổi. Các đại biểu IDA sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về các hỗ trợ cho các nước tốt nghiệp trong kỳ IDA tới tại cuộc họp dự kiến diễn ra trong tháng 10. WB cũng cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam nói chung và Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan điều phối nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) để tiếp tục nâng cao hiệu quả sử dụng và thực hiện các hỗ trợ của WB, tăng tác động phát triển cũng như hỗ trợ mạnh mẽ nhất cho các ưu tiên của chính phủ. Nhân dịp này, bà Victoria Kwakwa đã giới thiệu ông Ousmane Dione, người vừa được bổ nhiệm làm Giám đốc Quốc gia tại Việt Nam. Dự kiến, ông Dione sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ vào giữa tháng 9/2016. Cùng ngày, trong buổi trao đổi với Nhóm nghiên cứu thực hiện Báo cáo Môi trường kinh doanh Doing Business 2017, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng đã chia sẻ các ưu tiên của Chính phủ Việt Nam nhằm phát triển khu vực tư nhân và cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam, tăng tính cạnh tranh của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, sự quan tâm của chính phủ để hỗ trợ khởi nghiệp, nỗ lực cải cách hành chính. Báo cáo của WB về môi trường kinh doanh là một tài liệu quan trọng không chỉ phục vụ cho nhà đầu tư quốc tế trong việc tiếp cận thị trường Việt Nam mà còn giúp Chính phủ Việt Nam có được bức tranh đầy đủ về những kết quả đã đạt được trong cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trong nước và cả những thách thức, những nội dung về thể chế, môi trường pháp lý cần tiếp tục đổi mới, hoàn thiện trong thời gian tới đây. Trong buổi làm việc với Ban Nghiên cứu phát triển về triển vọng kinh tế toàn cầu và khu vực, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đánh giá cao kết quả nghiên cứu về Viễn cảnh kinh tế toàn cầu và của Khu vực Đông Á, trong đó có Việt Nam. Đồng thuận với nhận định của WB về những thách thức cho khả năng hồi phục của nền kinh tế toàn cầu và khu vực trong năm tới, Bộ trưởng đề nghị WB và các chuyên gia có khuyến nghị chính sách phù hợp cho Chính phủ Việt Nam./.
-----------------
