http://www.vietnamplus.vn/ngay-129-bat-dau-phien-hop-thu-3-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-khoa-xiv/404942.vnp
-----------------
Ngày 12/9, bắt đầu phiên họp thứ 3 Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu bế mạc phiên họp thứ 2. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Dự kiến phiên họp thứ 3 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV sẽ khai mạc sáng 12/9. Đây là phiên họp quan trọng chuẩn bị các nội dung cho Kỳ họp thứ Hai, Quốc hội khóa XIV diễn ra vào tháng 10/2016. Diễn ra đến ngày 22/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ dành phần lớn thời gian cho công tác xây dựng pháp luật. Theo đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến các dự án Luật Thủy lợi; Luật Đường sắt (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chuyển giao công nghệ; Luật Quản lý ngoại thương; Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Luật Quy hoạch; Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Luật Trợ giúp pháp lý (sửa đổi); Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Luật Du lịch (sửa đổi). Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Đấu giá tài sản; Luật Tín ngưỡng, tôn giáo; Luật về hội. Tại phiên họp thứ 3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ Hai, Quốc hội khóa XIV; cho ý kiến về việc ban hành Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Quy chế lập, thẩm tra, trình Quốc hội quyết định dự toán ngân sách nhà nước, phương án phân bổ ngân sách trung ương và phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước (thay thế Nghị quyết số 387/2003/NQ-UBTVQH11); dự thảo Nghị quyết về nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ chi thường xuyên; dự thảo Nghị quyết về nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ chi thường xuyên; dự thảo Nghị quyết sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 55/2010/QH12 về miễn, giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp. Trong phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về báo cáo công tác năm 2016 của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, về công tác thi hành án và công tác phòng, chống tham nhũng./.
-----------------
