http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-quoc-phong-vietanh-xung-tam-doi-tac-chien-luoc/404880.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác quốc phòng Việt-Anh xứng tầm Đối tác Chiến lược
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh làm việc với ông Alok Sharma, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh. (Ảnh do đoàn cung cấp) Nhận lời mời của ông Earl Howe - Quốc vụ khanh về Quốc phòng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland, từ ngày 5-7/9, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã dẫn đầu đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm làm việc tại Vương quốc Anh. Quốc vụ khanh về Quốc phòng Vương quốc Anh chào mừng, đánh giá cao chuyến thăm của đoàn và cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa ​nhân dân và ​quân đội hai nước, đồng thời đưa quan hệ hợp tác quốc phòng phát triển hơn nữa; bày tỏ mặc dù hai nước cách xa về địa lý nhưng Vương quốc Anh luôn đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam tại khu vực và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng với Việt Nam nhằm góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển; cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ và cử đoàn tham dự Hội nghị cấp cao Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc do Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh tổ chức và khẳng định đây là minh chứng cho đóng góp tích cực, trách nhiệm của Việt Nam với cộng đồng quốc tế. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, hữu nghị của Bộ Quốc phòng Anh đã dành cho đoàn, chuyển lời hỏi thăm của Đại tướng Ngô Xuân Lịch tới Bộ trưởng Quốc phòng Anh. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng chuyến thăm của đoàn Việt Nam lần này diễn ra vào thời điểm có ý nghĩa quan trọng khi quan hệ hai nước đã được nâng lên Đối tác Chiến lược được sáu năm và đang có những bước phát triển tích cực; đánh giá cao vai trò, uy tín của Vương quốc Anh với tư cách là Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hợp tác toàn diện, trong đó có lĩnh vực quốc phòng với Vương quốc Anh. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ Việt Nam sẵn sàng là cầu nối cho Vương quốc Anh phát triển quan hệ với các quốc gia khu vực, nhất là với các quốc gia ASEAN. Hai ​bên đã trao đổi quan điểm về tình hình quốc tế khu vực cùng quan tâm; cho rằng tình hình đang có nhiều diễn biến phức tạp đòi hỏi các quốc gia cần chung tay nỗ lực giải quyết, nhất là trước các thách thức an ninh phi truyền thống và cùng nhất trí các tranh chấp, bất đồng cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình và trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế. Về quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, hai bên cho rằng trên cơ sở Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng (ký tháng 11/2011) và sự làm việc tích cực của Nhóm công tác song phương về hợp tác quốc phòng, quan hệ hợp tác đã được phát triển tốt trên lĩnh vực đào tạo, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; tuy nhiên hợp tác này chưa tương xứng với tiềm năng của hai bên, nhất là trong bối cảnh quan hệ Đối tác Chiến lược. Về thời gian tới, hai bên thống nhất đẩy mạnh hợp tác, cùng nghiên cứu để ký thỏa thuận về tầm nhìn quan hệ hợp tác quốc phòng để đưa quan hệ hợp tác đi vào hiệu quả thiết thực; nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn và nhân dịp này Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chuyển lời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch mời Bộ trưởng Quốc phòng Anh thăm chính thức Việt Nam; thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hợp tác thủy đạc và nghiên cứu khả năng thúc đẩy hợp tác công nghiệp quốc phòng đạt hiệu quả, mang lại lợi ích cho cả hai ​bên cũng như trao đổi quan điểm về các vấn đề chiến lược thông qua thiết lập cơ chế Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước và hợp tác của các cơ quan nghiên cứu. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh Việt Nam đang tập trung ưu tiên khắc phục hậu quả chiến tranh, đề nghị Vương quốc Anh xem xét khả năng hợp tác với Việt Nam về lĩnh vực này. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn cũng đã có buổi hội kiến với ông Alok Sharma - Quốc vụ khanh về Ngoại giao. Hai bên trao đổi về tình hình thế giới khu vực cùng quan tâm, chia sẻ đánh giá về việc tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng song phương sẽ góp phần tích cực vào quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước, tạo cơ sở cho hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn, cơ chế đa phương trong khu vực phù hợp với lợi ích của mỗi Bên. Đoàn cũng đã làm việc với Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), Viện nghiên cứu liên quân Hoàng gia (RUSI), một số doanh nghiệp quốc phòng lớn của Anh; đến thăm và trao đổi tình hình với Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh./.
-----------------
