http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-dua-quan-he-hop-tac-viet-nam-mexico-di-vao-chieu-sau/404833.vnp
-----------------
Tiếp tục đưa quan hệ hợp tác Việt Nam- Mexico đi vào chiều sâu
-----------------
Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Mexico. (Ảnh: Việt Hòa/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đoàn Bộ Ngoại giao Liên bang Mexico do Thứ trưởng Carlos de Icaza dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6-7/9. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 7/9, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc và Thứ trưởng Carlos de Icaza đồng chủ trì Phiên tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hai nước lần thứ 4. Cùng dự có Đại sứ Mexico tại Việt Nam Sara Valdes Bolaño và một số quan chức Bộ Ngoại giao hai nước. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi về quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Thứ trưởng Ngoại giao Carlos de Icaza bày tỏ sự ngưỡng mộ, khâm phục dân tộc Việt Nam về truyền thống lịch sử dựng nước và giữ nước trước đây, cũng như các thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện đạt được trong ba thập kỷ qua; khẳng định Mexico mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội của Mexico đạt được thời gian qua, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc khẳng định Việt Nam coi trọng vị thế ngày càng gia tăng của Mexico ở khu vực và trên trường quốc tế. Việt Nam mong muốn phát triển mở rộng hơn nữa mối quan hệ hợp tác toàn diện với Mexico, nhất là trong bối cảnh hai nước cùng tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác liên khu vực và quốc tế, như Diễn đàn hợp tác kinh tế Thái Bình dương (APEC), Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương (TPP), Diễn đàn hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC). Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hợp tác song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, nổi bật là các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2015, góp phần nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tăng cường hợp tác giữa hai nước; trao đổi thương mại hai chiều duy trì đà gia tăng cao liên tục, năm 2015 đạt 2,2 tỷ USD, tăng 10 lần so với năm 2005; hợp tác về văn hóa, đào tạo, y tế và các lĩnh vực khác cũng được quan tâm thúc đẩy. Tuy vậy, hai bên cho rằng hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác có thể khai thác, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, thủy sản, công nghiệp chế tạo và chế biến, năng lượng - dầu khí, khai mỏ, công nghệ sinh học. Trong thời gian tới, Bộ Ngoại giao hai nước nhất trí tiếp tục phối hợp thúc đẩy các biện pháp nhằm đưa quan hệ hợp tác song phương đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả, trong đó nhấn mạnh tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, cũng như các cấp Bộ/ngành, địa phương và doanh nghiệp hai bên; sớm khởi động cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư Việt Nam-Mexico (ký thành lập vào ngày 4/2/2016); tích cực đàm phán đi đến ký kết các văn kiện hợp tác về nông nghiệp, thủy sản, kiểm dịch động-thực vật, tránh đánh thuế song trùng, hải quan và các lĩnh vực khác nhằm từng bước hoàn thiện hành lang pháp lý cho hợp tác song phương; đồng thời, tranh thủ các lợi thế và lợi ích từ các cơ chế hợp tác đa phương như Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và Diễn đàn hợp tác kinh tế Thái Bình Dương. Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường phối hợp, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương; chia sẻ lập trường giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình và trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là UNCLOS 1982, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Carlos de Icaza đã có cuộc gặp làm việc với Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh; tham dự Hội thảo “Cơ hội kinh doanh tại Mexico” tổ chức tại Hà Nội. Hai bên đã giới thiệu tiềm năng, cơ hội hợp tác và trao đổi về các biện pháp cụ thể thời gian tới nhằm thúc đẩy, hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau về luật pháp, môi trường, tập quán kinh doanh đầu tư ở mỗi nước, tiếp cận thị trường và thiết lập quan hệ làm ăn trực tiếp, góp phần tiếp tục mở rộng hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư song phương. Đoàn đã thăm một số di tích lịch sử, văn hóa ở Thủ đô Hà Nội./.
-----------------
