http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-chu-tich-quoc-hoi-bhutan/404830.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Quốc hội Bhutan
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Jigme Zangpo, Chủ tịch Quốc hội Bhutan đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 7/9, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Bhutan Lyonpo Jigme Zangpo. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chào mừng Chủ tịch Quốc hội Bhutan thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Khu vực châu Á-Thái Bình Dương về "Những tác động kinh tế của già hóa" tổ chức tại Hà Nội; tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Bhutan. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng những thành công mà Bhutan đã đạt được trong xây dựng và phát triển đất nước, nhất là việc Bhutan trở thành đất nước hạnh phúc nhất thế giới với việc coi chỉ số tổng hạnh phúc quốc gia là thước đo sự thịnh vượng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng nhân dân Bhutan sẽ tiếp tục giành được nhiều thành công hơn nữa trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam và Bhutan là hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, lịch sử và tín ngưỡng (Phật giáo), cùng là thành viên của Phong trào Không liên kết. Đó là nền tảng vững chắc để tiếp tục đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai nước tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội, cơ quan của Quốc hội hai nước. Nhất trí với ý kiến đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Bhutan, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, với những thành công bước đầu trong công cuộc đổi mới, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm với Bhutan trong phát triển kinh tế, nhất là lĩnh vực nông nghiệp, phát triển nông thôn, xóa đói giảm nghèo, giáo dục, công tác bảo trợ xã hội, chính sách lương hưu… Khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm đàm phán cũng như ủng hộ Bhutan sớm trở thành thành viên Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế cũng như các tổ chức quốc tế mà cả hai nước là thành viên. Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Bhutan Lyonpo Jigme Zangpo cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chuyển lời thăm hỏi, lời chúc mừng của Quốc vương Bhutan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck, của Quốc hội Bhutan tới nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân. Nhấn mạnh về xu hướng già hóa dân số hiện nay trên thế giới, Chủ tịch Quốc hội Bhutan cho rằng, Hội nghị Khu vực châu Á-Thái Bình Dương về "Những tác động kinh tế của già hóa" tổ chức tại Hà Nội là cơ hội tốt để các nước học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau cũng như từ các chuyên gia quốc tế để có thể giải quyết những thách thức, xử lý vấn đề già hóa dân số hiện nay. Giới thiệu về tình hình kinh tế-xã hội Bhutan, Chủ tịch Quốc hội Lyonpo Jigme Zangpo bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, nhất là những nỗ lực vươn lên từ một nước nghèo, có thu nhập thấp trở thành nước có thu nhập trung bình thấp; đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, cũng như vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Bhutan bày tỏ mong muốn thời gian tới, Bhutan và Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa trên các diễn đàn quốc tế, các tổ chức quốc tế mà hai nước là thành viên; hợp tác để phát triển kinh tế, giữ gìn nền văn hóa truyền thống, môi trường sinh thái và chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động giữa các cơ quan lập pháp, đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
