http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-lao-dong-mexico-tham-thong-tan-xa-viet-nam/404810.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico thăm Thông tấn xã Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 6/9, Đoàn Đại biểu cao cấp Đảng Lao động Mexico do Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez dẫn đầu đến thăm và làm việc với Thông tấn xã Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ của Đảng Lao động Mexico trong công tác đào tạo biên tập viên cho Thông tấn xã Việt Nam, hỗ trợ in và phát hành các ấn phẩm của Thông tấn xã Việt Nam như Báo Ảnh Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh. Mong muốn trong thời gian tới hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh với định hướng phát triển trở thành hãng Thông tấn đa phương tiện mạnh của khu vực và quốc tế, Thông tấn xã Việt Nam sẽ tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về tình hình đất nước, con người Mexico, cũng như các nước Mỹ Latinh. Cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Ban Lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam, Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez cho biết trong thời gian qua, Đảng Lao động Mexico đã tổ chức in ấn, phát hành nhiều ấn phẩm về sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân Việt Nam, tư tưởng của các lãnh tụ, lãnh đạo cách mạng Việt Nam để người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ của Mexico và các nước Mỹ Latinh hiểu được ý nghĩa, vai trò của sự nghiệp cách mạng Việt Nam đối với quốc tế. Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez mong muốn trong thời gian tới, hai bên sẽ hợp tác để xây dựng trung tâm in ấn, phát hành các tác phẩm cách mạng của Việt Nam bằng tiếng Tây Ban Nha để tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền tại Mexico và khu vực Mỹ Latinh./.
-----------------
