http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-bi-thu-dang-lao-dong-mexico/404808.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Gutiérrez sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 7/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Đoàn Đại biểu Đảng Lao động (PT) Mexico do ông Alberto Anaya Gutiérrez, Tổng Bí thư Đảng dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam; chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành cho ông sự tiếp đón trọng thị và những tình cảm thân thiết. Chúc mừng Đảng tổ chức thành công Đại hội XII, ông Alberto Anaya bày tỏ tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới. Ông Alberto Anaya thông báo với Tổng Bí thư về tình hình Mexico và phong trào cánh tả Mỹ Latinh; kết quả làm việc của Đoàn với các cơ quan, ban, ngành của Việt Nam; kết quả thực hiện Thỏa thuận Hợp tác giữa hai đảng và bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị, cũng như mở rộng các lĩnh vực hợp tác giữa hai đảng và nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh Tổng Bí thư Alberto Anaya thăm lại Việt Nam; cảm ơn tình cảm đoàn kết và sự ủng hộ chân thành, giúp đỡ quý báu mà Đảng PT, nhân dân Mexico và cá nhân Tổng Bí thư Alberto Anaya dành cho Việt Nam. Chúc mừng những thắng lợi mà Đảng PT đã giành được trong thời gian qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng PT sẽ cùng các lực lượng cánh tả, tiến bộ Mexico tiếp tục củng cố đoàn kết, vượt qua khó khăn, tiếp tục giành được thắng lợi trong các cuộc bầu cử sắp tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo với Tổng Bí thư Alberto Anaya một số nét về tình hình Việt Nam; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai đảng; mong muốn hai đảng tiếp tục hợp tác sâu rộng và thực chất hơn, hiệu quả hơn. Trước đó, Đoàn đại biểu Đảng Lao động Mexico đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng ta do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu. Hai bên đã trao đổi với nhau về tình hình hai đảng, hai nước, về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới. Cũng trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đã có các cuộc làm việc với Ban Tuyên giáo Trung ương, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bệnh viện Châm cứu Trung ương; thăm một số cơ sở văn hóa-lịch sử của Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
