http://www.vietnamplus.vn/viet-nambulgaria-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-kiem-sat/404805.vnp
-----------------
Việt Nam-Bulgaria tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kiểm sát
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Sotir Tsatsarov, Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 7/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Bulgaria Sotir Tsatsarov nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam theo lời mời của Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Ngài Viện trưởng Sotir Tsatsarov và Đoàn đại biểu Viện Kiểm sát tối cao Bulgaria sang thăm và làm việc tại Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm góp phần mở ra nhiều cơ hội mới trong hợp tác giữa ngành kiểm sát hai nước. Chủ tịch nước đánh giá cao Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Viện Kiểm sát tối cao Bulgaria đã chủ động thiết lập quan hệ, ký kết và triển khai thực hiện Thỏa thuận hợp tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị ngành Kiểm sát hai nước tiếp tục phối hợp thực hiện tốt Thỏa thuận hợp tác đã ký tháng 4/2015, trong đó tập trung vào các lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp sang thăm, làm việc, trao đổi kinh nghiệm xây dựng và thực thi pháp luật; tăng cường phối hợp trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. Hai bên trao đổi thông tin kịp thời, phối hợp chặt chẽ trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia; bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân sinh sống, làm việc ở hai nước; tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế mà hai bên cùng tham gia. Về quan hệ Việt Nam-Bulgaria, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Bulgaria. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đánh giá cao, luôn luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà nhân dân Bulgaria đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và quá trình xây dựng, phát triển đất nước hiện nay. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe đến Tổng thống Rosen Plevneliev và các nhà Lãnh đạo khác của Bulgaria. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn, Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Bulgaria Sotir Tsatsarov khẳng định đối với Bulgaria, nhân dân Việt Nam luôn là những người bạn gần gũi. Bulgaria và Việt Nam có cơ sở phát triển quan hệ thông qua các văn kiện, thỏa thuận hợp tác đã được ký kết, nhưng nền tảng vững chắc hơn chính là tình hữu nghị sâu sắc giữa nhân dân hai nước. Báo cáo với Chủ tịch nước về kết quả hội đàm, Viện trưởng Sotir Tsatsarov cho biết dư địa hợp tác giữa ngành Kiểm sát hai nước còn rất lớn, hai bên đã thỏa thuận về việc trao đổi đoàn, đào tạo kiểm sát viên. Ngành Kiểm sát hai nước đã thống nhất quyết tâm tăng cường quan hệ hợp tác, qua đó đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Bulgaria và Việt Nam./.
-----------------
