http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-danh-gia-cao-quan-he-giua-hai-quoc-hoi-viet-namlao/404793.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào đánh giá cao quan hệ giữa hai Quốc hội Việt Nam-Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Volachith tiếp thân mật đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ tham dự Cuộc gặp Lãnh đạo AIPA-ASEAN nhân dịp Hội nghị Cấp cao ASEAN 28-29, chiều 7/9 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tiếp thân mật. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đánh giá cao việc đồng chí Đỗ Bá Tỵ và đoàn sang tham dự Cuộc gặp Lãnh đạo AIPA-ASEAN, khẳng định điều này góp phần nâng cao vai trò của AIPA trong thời gian tới; đánh giá cao quan hệ giữa hai quốc hội Lào và Việt Nam ngày càng được thắt chặt theo hướng hiệu quả và thiết thực; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường chia sẻ kinh nghiệm với Lào trong công tác tổ chức Hội đồng nhân dân bởi Lào vừa tiến hành bầu cử Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành phố lần đầu tiên trong năm qua. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith nhấn mạnh quan hệ Lào-Việt là không thể tách rời; cam kết sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào; nhất trí trong thời gian tới, hai nước phải phối hợp tích cực hơn nữa công tác giáo dục tuyên truyền đối với thế hệ trẻ để hiểu biết về lịch sử quan hệ hai nước; bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển bền vững trong tương lai… Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đã chân thành cảm ơn sự hỗ trợ của Việt Nam đối với Lào trong việc tổ chức các hội nghị ASEAN trong năm 2016, đồng thời chuyển lời thăm hỏi thân thiết tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Đồng chí Đỗ Bá Tỵ chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp đoàn; vui mừng nhận thấy, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân Dân Cách Mạng Lào, đất nước Lào tiếp tục giữ vững hòa bình, tình hình chính trị và an ninh ổn định, kinh tế đất nước ngày càng phát triển, đời sống của người dân ngày một nâng cao… Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ chúc mừng Chính phủ và nhân dân Lào đang đảm nhiệm tốt vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016 và bày tỏ tin tưởng rằng những đóng góp của Lào trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm nay sẽ góp phần vào sự phát triển Cộng đồng ASEAN trong những năm tiếp theo. Đại tướng Đỗ Bá Ty khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; kiến nghị hai nước cùng tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục cho các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước nhận thức sâu sắc và thấm nhuần hơn nữa về ý nghĩa to lớn của việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào trong tình hình mới… nhằm bảo vệ và tiếp tục phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai nước, giúp cho mối quan hệ đặc biệt này mãi mãi trường tồn./.
-----------------
