http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-hollande-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/404799.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp Hollande kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 7/9, Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm từ ngày 5-7/9/2016, Tổng thống Francois Hollande đã hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; gặp Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Tổng thống Francois Hollande đã đến thăm và nói chuyện với sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội, thăm phố cổ Hà Nội, Viện Tim Thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Pháp tại Việt Nam. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, các nhà lãnh đạo hai nước đã nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam-Pháp đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực: chính trị, quốc phòng, an ninh, hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, khoa học-công nghệ, văn hóa, y tế, giáo dục, pháp luật và tư pháp, hợp tác địa phương. Hai bên khẳng định quyết tâm đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp tiếp tục phát triển sâu sắc trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam-Pháp, nhất trí nâng cao vai trò của các cơ chế tham vấn và đối thoại song phương; khẳng định hợp tác kinh tế tiếp tục là một trụ cột ưu tiên trong quan hệ hai nước; tiếp tục tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư và phát triển các quan hệ đối tác kinh tế lâu dài giữa hai bên. Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu. Hai bên mong muốn mở rộng hợp tác về an ninh, an toàn hàng hải, hàng không; khẳng định tiếp tục hợp tác, trao đổi kinh nghiệm về chống mua bán người, di cư bất hợp pháp, hàng giả, tội phạm công nghệ cao, ma túy, rửa tiền. Hai bên nhất trí các lĩnh vực hợp tác phát triển trong thời gian tới bao gồm ứng phó với biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng, đào tạo, cơ sở hạ tầng đô thị và nông nghiệp bền vững; đồng thời đẩy nhanh việc triển khai những dự án ưu tiên, nhất là Dự án Tuyến đường sắt đô thị thí điểm số 3 tại Hà Nội. Hai bên cam kết tiếp tục đẩy mạnh hợp tác giáo dục-đào tạo; tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp và Viện Pháp tại Việt Nam; tăng cường hợp tác giữa các địa phương hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục chia sẻ quan điểm và trao đổi phối hợp trong khuôn khổ Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), hợp tác EU-ASEAN và các thiết chế Pháp ngữ. Hai bên khẳng định sự gắn bó với hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trên thế giới cũng như tại châu Á-Thái Bình Dương; khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở khu vực. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Francois Hollande đã chứng kiến Lễ ký kết, trao đổi nhiều văn kiện, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
