http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-mong-muon-phap-duy-tri-oda-cho-tphcm/404780.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng mong muốn Pháp duy trì ODA cho TP.HCM
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng hội kiến Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trưa 7/9, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cùng các lãnh đạo Thành phố đã có buổi tiếp Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng đón tiếp Tổng thống cùng Phái đoàn cấp cao Cộng hòa Pháp, ông Đinh La Thăng cho biết quan hệ Việt Nam-Pháp đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược vào năm 2013. Hiện hợp tác giữa các địa phương hai nước là một nét đặc thù trong quan hệ song phương hai nước; trong đó, vùng Auvergne-Rhône-Alpes và thành phố Lyon là những địa phương tiêu biểu có quan hệ hợp tác hiệu quả với Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, hiện có rất nhiều doanh nghiệp Pháp đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh thuộc các lĩnh vực kinh tế, phát triển hạ tầng, y tế, giáo dục đào tạo và giao lưu văn hóa... Cám ơn Pháp đã ưu tiên nhiều cho việc triển khai hợp tác phát triển với Việt Nam, đặc biệt là Thành phố Hồ Chí Minh, ông Đinh La Thăng mong muốn Pháp tiếp tục duy trì nguồn tài trợ ODA, trong đó chú trọng vào các dự án về cơ sở hạ tầng như các dự án tuyến metro, hạn chế ngập và cung cấp nước sạch, môi trường. Đối với lĩnh vực hợp tác giáo dục đào tạo-văn hóa, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn Pháp tiếp tục dành sự quan tâm đến các chương trình kỹ sư tài năng và cử nhân chất lượng cao tại các trường đại học trên địa bàn thành phố; cấp thêm học bổng du học Pháp cho sinh viên, thực tập sinh Việt Nam; đồng thời, tăng cường giúp đỡ Việt Nam đào tạo đội ngũ cán bộ các cấp. Ở góc độ hợp tác của địa phương, ông Đinh La Thăng nhấn mạnh Thành phố sẵn sàng cùng Pháp xác định các biện pháp để thúc đẩy hơn nữa trao đổi thương mại, đầu tư, cũng như tạo thuận lợi cho hàng hóa mỗi bên tiếp cận thị trường của nhau. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư và kinh doanh, đặc biệt trong các lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh và Thành phố có nhu cầu như tài chính-ngân hàng, thương mại, vận tải, bưu chính-viễn thông và điện tử-công nghệ thông tin, khoa học-công nghệ, du lịch, y tế, giáo dục-đào tạo, hóa dược, chế biến thực phẩm... Cám ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Francois Hollande đánh giá cao sự tăng trưởng của Việt Nam trong những năm qua, trong đó có đóng góp to lớn của Thành phố Hồ Chí Minh; đồng thời, cám ơn lãnh đạo Thành phố đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Pháp làm ăn hiệu quả, phát triển trên địa bàn Thành phố. Tổng thống Francois Hollande khẳng định mối quan hệ Đối tác chiến lược Pháp và Việt Nam đã có nhiều dự án phát triển kinh tế tăng cao, đạt hiệu quả trong nhiều lĩnh vực như môi trường, y tế. Tổng thống Francois Hollande nhấn mạnh trong quá trình phát triển của Việt Nam, Pháp sẵn sàng hỗ trợ, giới thiệu cho Việt Nam các ngành công nghệ tốt nhất của Pháp. Đồng thời, tin tưởng với những thành quả đạt được từ sau chuyến thăm lần này sẽ mở ra cơ hội hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, trong đó doanh nghiệp hai bên sẽ mở ra nhiều triển vọng mới về hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục... Trên cơ sở nền tảng văn hóa và quan hệ giữa hai nước, Tổng thống Pháp Francois Hollande mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp, tích cực hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, đặc biệt là phát triển cộng đồng nói tiếng Pháp, văn hóa Pháp tại Việt Nam, phát triển văn hóa Việt Nam tại Pháp. Đồng thời, mong muốn đưa tiếng Pháp giảng tại các trường học tại Thành phố Hồ Chí Minh và hợp tác đào tạo ngôn ngữ sẽ là cầu nối góp phần tăng cường sự hiểu biết, tin cậy, mở ra cơ hội giao lưu giữa nhân dân hai nước. Cùng ngày, Tổng thống Francois Hollande đã có cuộc nói chuyện với cộng đồng doanh nghiệp Pháp tại Việt Nam; đi thăm và làm việc tại Viện Tim Thành phố Hồ Chí Minh, một biểu tượng cho sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực y tế./.
-----------------
