http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-co-van-nha-nuoc-myanmar-aung-san-suu-kyi/404724.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 7/9, bên lề các Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28-29 và các Hội nghị Cấp cao liên quan tại thủ đô Vientiane của Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar, bà Aung San Suu Kyi. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Aung San Suu Kyi khẳng định chính phủ hai nước coi trọng việc gìn giữ và phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Myanmar, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hợp tác và đoàn kết ASEAN, vì hòa bình, ổn định và hợp tác của khu vực. Bà Aung San Suu Kyi chia sẻ chân thành rằng hai nước Myanmar và Việt Nam có mối quan hệ hợp tác truyền thống và có tình cảm gắn bó như "giữa các thành viên trong một gia đình", đồng thời bày tỏ mong muốn phát triển sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác tốt đẹp này. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, mở rộng kinh doanh tại Myanmar, nhất là trong các lĩnh vực bất động sản, ngân hàng, viễn thông, hàng không, khoáng sản, du lịch và nông nghiệp. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN và tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đề cao đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN, đóng góp vào việc thúc đẩy xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời mời của lãnh đạo Việt Nam tới Tổng thống Myanmar Htin Kyo và bà Aung San Suu Kyi sang thăm Việt Nam. Bà Aung San Suu Kyi trân trọng cảm ơn lời mời của lãnh đạo Việt Nam và thông báo Tổng thống Myanmar Htin Kyo sẽ sang Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 8 và hội nghị ACMES lần thứ 7 vào tháng 10 tới tại Hà Nội, và bà sẽ thu xếp sang thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện./.
-----------------
