http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-canada-chao-tu-biet/404718.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Canada chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài David Devine, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 7/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Canada David Devine đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ David Devine đã có một nhiệm kỳ công tác thành công tại Việt Nam; đánh giá cao những bước tiến thực chất của quan hệ Việt Nam-Canada trong nhiệm kỳ công tác của Đại sứ tại Việt Nam; cảm ơn Đại sứ David Devine đã có những đóng góp quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Canada. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Canada, sẵn sàng cùng Canada đưa quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Việt Nam hoan nghênh Thủ tướng Canada Justin Trudeau sang dự Hội nghị cấp cao APEC và thăm chính thức Việt Nam vào năm 2017. Chủ tịch nước đề nghị, sau chuyến thăm vừa qua của Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion, hai bên sẽ có những bước triển khai cụ thể để quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực trên các lĩnh vực mà Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đã trao đổi và nhất trí. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Lãnh đạo hai nước cùng chung nhận thức về việc Việt Nam và Canada đang có cơ hội quan trọng để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương theo hướng thực chất và hiệu quả hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Việt Nam sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ Canada để tăng cường quan hệ ASEAN-Canada theo hướng hiệu quả, thực chất. [Đại sứ Canada đánh đàn bầu, hát dân ca cùng ca sỹ Tùng Dương] Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Đại sứ David Devine và các cán bộ Đại sứ quán Canada tại Việt Nam đã thực hiện một video quan họ Bắc Ninh, bài “Người ơi người ở đừng về,” điều này cho thấy ngài Đại sứ có tình cảm đặc biệt và sự hiểu biết sâu rộng về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam. Chủ tịch nước mong muốn Đại sứ David Devine dù trên cương vị nào cũng sẽ tiếp tục góp phần vun đắp quan hệ hợp tác và tình cảm hữu nghị giữa hai đất nước, nhân dân hai nước Việt Nam-Canada. Đại sứ David Devine trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; khẳng định cam kết sẽ tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường, phát triển quan hệ giữa Canada và Việt Nam. Đại sứ David Devine cho rằng, thông qua các chuyến thăm trao đổi, mới đây là Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion thăm Việt Nam, phía Canada sẽ hiểu sâu sắc hơn về Việt Nam, qua đó góp phần tăng cường và mở rộng quan hệ giữa hai nước. Canada cam kết hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để cùng nhau thực hiện các thỏa thuận mà hai nước đã đạt được. Đại sứ cũng chia sẻ, việc làm video âm nhạc “Người ơi người ở đừng về” cũng là cơ hội để tìm hiểu và tôn vinh văn hóa truyền thống phong phú của Việt Nam. Sản phẩm này sẽ được Đại sứ giới thiệu rộng rãi đến người dân Canada./.
-----------------
