http://www.vietnamplus.vn/tphcm-trao-huy-hieu-70-nam-60-nam-tuoi-dang-cho-cac-dang-vien/447319.vnp
-----------------
TP.HCM trao Huy hiệu 70 năm, 60 năm tuổi Đảng cho các đảng viên
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân tặng hoa chúc mừng ông Trần Thăng Phúc tròn 70 năm tuổi đảng và vợ là bà Hoàng Thị Hường tròn 60 năm tuổi đảng. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017), ngày 20/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân đã trao Huy hiệu 70 năm, 60 năm tuổi Đảng cho một số đảng viên trên địa bàn thành phố. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho ông Trần Thăng Phúc, sinh năm 1928, nguyên Hiệu trưởng, nguyên Chủ tịch Hội đồng nhà trường, nguyên Bí thư Đảng ủy Trường Sỹ quan Kỹ thuật Vihempic, hiện đang sinh hoạt tại Đảng bộ phường 12, Quận 5; ông Nguyễn Chí Thân, sinh năm 1929, nguyên Vụ trưởng Bộ Ngoại giao, Bí thư Đảng ủy Khối Đối ngoại Trung ương Đảng, nguyên Đại sứ Việt Nam tại Albania, hiện sinh hoạt tại Đảng bộ phường 13, quận Tân Bình; đảng viên Nguyễn Ngọc Cẩm, sinh năm 1927, cán bộ tiền khởi nghĩa, Phó Bí thư Đoàn Thanh niên cứu quốc, Ủy viên Chính trị tư pháp Ủy ban Cách mạng Dân tộc giải phóng, đang sinh hoạt tại Đảng bộ phường Tân Thành, quận Tân Phú. Bí thư Thành ủy đã trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho bà Hoàng Thị Thường, sinh năm 1934, nguyên Trưởng Ban Quân Y, Nhà máy Z751 (vợ của ông Trần Thăng Phúc), đang sinh hoạt Đảng tại Đảng bộ phường 12, Quận 5. Thay mặt cho Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng các vị lão thành cách mạng được trao Huy hiệu Đảng, đồng thời ân cần hỏi thăm sức khoẻ, động viên các đảng viên tiếp tục cống hiến, làm tấm gương sáng cho các đảng viên, thế hệ trẻ noi theo. Chia sẻ về những thành tựu phát triển của thành phố, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân khẳng định noi gương Bác Hồ và các đảng viên đi trước, các thế hệ cán bộ, đảng viên của Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh sẽ không ngững nỗ lực đưa thành phố ngày càng phát triển. Bày tỏ vui mừng đón nhận Huy hiệu Đảng nhân dịp 127 năm Ngày sinh của Bác, các đảng viên và thân nhân các đồng chí Trần Thăng Phúc, Nguyễn Chí Nhân, Nguyễn Ngọc Cẩm và Hoàng Thị Thường chân thành cám ơn sự quan tâm, động viên của lãnh đạo thành phố; đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục phát huy vai trò tiên phong gương mẫu của người đảng viên, là tấm gương sáng cho con cháu noi theo. Trong đợt trao Huy hiệu Đảng 19/5, Ban Thường vụ Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh đã có quyết định trao Huy hiệu Đảng cho hơn 10.000 đảng viên tròn tuổi Đảng, trong đó có 60 đảng viên nhận Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng, 18 đảng viên nhận Huy hiệu 65 năm tuổi Đảng, 66 đảng viên nhận Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng, 171 đảng viên nhận Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng (một trường hợp truy tặng); 464 đảng viên nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, 8.231 đảng viên nhận Huy hiệu 45 năm tuổi Đảng, 162 đảng viên nhận Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng và 910 đảng viên nhận Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng./.
-----------------
