http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-campuchia-tiep-doan-ban-doi-ngoai-trung-uong-dang/404670.vnp
-----------------
Lãnh đạo Campuchia tiếp Đoàn Ban đối ngoại Trung ương Đảng
-----------------
Ngài Tep Ngon, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch thứ hai Thượng viện Campuchia tiếp Đoàn Ban Đối ngoại Trung ương Đảng. (Nguồn: PX Phnom Penh) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, sáng 6/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Ngài Tep Ngon, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch thứ hai Thượng viện Campuchia, đã thân mật tiếp Đoàn Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Huy Tăng, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Campuchia. Tại cuộc gặp, ông Nguyễn Huy Tăng nhiệt liệt chúc mừng những thành thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. ​Ông Nguyễn Huy Tăng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà Campuchia đã dành cho Việt Nam từ trước đến nay; thông báo về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam gần đây; đồng thời trao đổi, đề xuất một số nội dung và biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai đảng, hai nước trong thời gian tới vì lợi ích của nhân dân mỗi nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ngài Tep Ngon hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Vương quốc Campuchia của Đoàn Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai đảng, từ trung ương đến địa phương, đã góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước. Ngài Têp Ngôn cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, trong sáng, kịp thời và có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia, đặc biệt giúp Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, ngăn chặn chế độ diệt chủng quay trở lại và hồi sinh đất nước, dân tộc Campuchia. Ngài Tep Ngon khẳng định Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia sẽ làm hết sức mình, cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, hai nước ngày càng phát triển; mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung thỏa thuận hợp tác giữa hai đảng và hai nước. Trong thời gian ở Campuchia, từ 4-9/9, đoàn có các cuộc làm việc, trao đổi với các Ban xây dựng Đảng của Đảng Nhân dân Campuchia; lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia; lãnh đạo Đảng bộ, chính quyền tỉnh Kom-pong Cham và tỉnh T’bông Kh’mum; thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và một số doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Campuchia./.
-----------------
