http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-toi-chao-tong-bi-thu-chu-tich-lao-bounnhang-volachith/404661.vnp
-----------------
Thủ tướng tới chào Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Volachith
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith. (Nguồn: VPCP) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 6/9, tại Vientiane, thủ đô Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith nhân dịp sang dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28-29. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chúc mừng Lào, trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2016, đã tổ chức thành công các hội nghị quan trọng của ASEAN, đóng góp tích cực cho tiến trình xây dựng Cộng đồng, duy trì đoàn kết ASEAN, vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, coi đây là tài sản vô giá cần phải gìn giữ và phát triển cho các thế hệ mai sau; khẳng định sẽ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tiếp tục triển khai tốt các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, trong đó có Tuyên bố chung Việt Nam-Lào nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith vào tháng 4/2016. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đánh giá cao sự ủng hộ tích cực của Việt Nam dành cho Lào, nhất là trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN năm 2016; khẳng định thành công của Lào trong vai trò Chủ tịch ASEAN có đóng góp quan trọng của Việt Nam, nhất là tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 tháng 7 vừa qua. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí rằng thời gian tới hai bên cần tập trung thực hiện hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước; phối hợp chuẩn bị tốt cho cuộc họp thường niên hai Bộ chính trị và kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Lào vào cuối năm nay, tổ chức tốt hội thảo lý luận lần thứ 4 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, góp phần vào việc tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng và hai Nhà nước. Hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm tổ chức thật sôi nổi các hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017, qua đó góp phần nâng cao hiểu biết và giáo dục truyền thống quan hệ đặc biệt Việt-Lào đối với nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước./.
-----------------
