http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-chu-tich-quoc-hoi-lao/404659.vnp
-----------------
Việt Nam luôn dành ưu tiên cao nhất cho mối quan hệ Việt-Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN ) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 6/9, tại thủ đô Vientiane của Lào, ngay sau khi kết thúc ngày họp đầu tiên của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28 và 29, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tựu trong lĩnh vực lập pháp mà Quốc hội Lào đã đạt được trong thời gian qua, chúc mừng bà Pany Yathotou được Đảng, Quốc hội và nhân dân tín nhiệm cao tiếp tục bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của bà Pany Yathotou, Quốc hội Lào sẽ tiếp tục góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm giai đoạn 2016-2020. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trước sau như một Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, coi đây là tài sản vô giá, yếu tố sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những thành quả hợp tác tốt đẹp hai nước đạt được trong thời gian qua, trong đó có sự đóng góp tích cực của quốc hội hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị trong thời gian tới quốc hội hai nước tăng cường phối hợp giám sát để góp phần triển khai hiệu quả các hiệp định hợp tác và thỏa thuận cấp cao hai nước, đặc biệt là các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban hợp tác liên chính phủ Việt Nam-Lào, tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Quốc hội Lào tiếp tục ủng hộ những thay đổi, bổ sung cần thiết về cơ chế, chính sách và pháp luật nhằm đẩy mạnh hợp tác về thương mại, đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Lào cảm ơn sự ủng hộ tích cực của Đảng, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam dành cho nhân dân Lào; đề nghị hai bên tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về xây dựng thể chế, hệ thống pháp luật và giám sát triển khai thực hiện pháp luật. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cần quan tâm thúc đẩy giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là trong việc giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ về mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào; hai nước cần tích cực phối hợp nhằm tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017./.
-----------------
