http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/404646.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp các Đại sứ trình Quốc thư
-----------------
Chiều 6/9, tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ Australia Craig Chittick, Đại sứ Belarus Vladimir Anatoleevich Goshin, Đại sứ Thụy Điển Pereric Hogberg, Đại sứ Campuchia Prak Nguon Hong và Đại sứ Singapore Catherine Wong Siow Ping đã trình Quốc thư lên Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ tại Việt Nam. Sau lễ trình Quốc thư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã lần lượt tiếp các Đại sứ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Craig Chittick, Đại sứ Australia đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tại buổi tiếp Đại sứ Australia Craig Chittick, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh và chúc mừng Đại sứ Craig Chittick được bổ nhiệm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Australia tại Việt Nam; tin tưởng với bề dày công tác, Đại sứ sẽ có nhiều sáng kiến trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia phát triển ngày càng hiệu quả và thực chất. Quan hệ chính trị ngày càng tin cậy với việc lãnh đạo hai bên tăng cường các chuyến thăm cấp cao và tiếp xúc song phương bên lề các hội nghị, diễn đàn khu vực và quốc tế. Australia ngày nay là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam, Australia đồng thời cũng là địa bàn có số lượng sinh viên Việt Nam sang du học lớn nhất. Hợp tác trong các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, giáo dục đào tạo, du lịch, lao động... cũng ngày càng phát triển mạnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Australia; mong muốn quan hệ phát triển mạnh mẽ trên các kênh Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và giao lưu nhân dân. Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng đón tiếp Ngài Toàn quyền Australia thăm Việt Nam trong năm 2017. Các doanh nghiệp Australia và dự án đầu tư của Australia tại Việt Nam luôn được đánh giá cao và góp phần tích cực vào quá trình phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam, nhất là trên các lĩnh vực ngân hàng, dầu khí, xây dựng, công nghiệp nhẹ, công nghiệp chế biến, dịch vụ... Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Vladimir Anatolyevich Goshin, Đại sứ Belarus đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong buổi tiếp Đại sứ Belarus Vladimir Anatolievich Goshin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt cấp cao, tạo xung lực thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch nước mong muốn hai nước tiếp tục phát huy truyền thống phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc. Chủ tịch nước cho rằng hai nước cần tiếp tục nỗ lực để triển khai hiệu quả Hiệp định, Nghị định thư sau khi có hiệu lực nhằm mục tiêu mở rộng hợp tác đầu tư, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên 500 triệu USD như Lãnh đạo cấp cao hai bên đã thống nhất. Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên thành lập liên doanh sản xuất ôtô tại Việt Nam, trở thành cửa ngõ để Belarus thâm nhập thị trường các nước ASEAN. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam và Belarus là bạn bè truyền thống, có nhiều tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực. Vì vậy, Việt Nam mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Belarus trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, đấu tranh phòng chống tội phạm..., đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, ngày càng có hiệu quả thực chất. Nhân dịp này, qua Đại sứ Goshin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi đến Tổng thống Alexander Lukashenko và các nhà lãnh đạo khác của Belarus. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Pereric Hogberg, Đại sứ Thụy Điển đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Phát biểu trong buổi tiếp Đại sứ Thụy Điển Pereric Hogberg, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh đối với nhân dân Việt Nam, Thụy Điển luôn có một vị trí hết sức đặc biệt. Hình ảnh hàng nghìn người Thụy Điển, trong đó có cố Thủ tướng Olof Palme, xuống đường biểu tình chống chiến tranh xâm lược của Mỹ tại Việt Nam luôn khắc sâu trong tim người dân Việt Nam. Trong công cuộc tái thiết đất nước sau chiến tranh, Thụy Điển cũng đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ hào hiệp. Các công trình tiêu biểu như Nhà máy Giấy Bãi Bằng, Bệnh viện Đa khoa Uông Bí, Bệnh viện Nhi Trung ương do Thụy Điển hỗ trợ xây dựng đã trở thành những biểu tượng của quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Thụy Điển cũng là nước phương Tây đi đầu trong việc hỗ trợ Việt Nam thực hiện công cuộc đổi mới ngay từ những năm đầu tiên. Trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống, với những thuận lợi, lợi ích mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) mang lại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng, quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước sẽ sớm tăng trưởng trong thời gian tới. Chủ tịch nước hoan nghênh Chính phủ Thụy Điển đã có nhiều hoạt động khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp Thụy Điển sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực mà Thụy Điển có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như công nghệ xanh-sạch, công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng, hạ tầng cơ sở, y tế, công nghệ thông tin, các ngành kinh tế biển... Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Prak Nguon Hong, Đại sứ Campuchia đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp Đại sứ Campuchia Prak Nguon Hong, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị và sự hợp tác giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi và cùng là thành viên ASEAN, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, luôn kề vai, sát cánh bên nhau, sẵn sàng hy sinh cho xương máu cho nhau vì độc lập, tự do của mỗi dân tộc. Truyền thống tốt đẹp đó là niềm tự hào và là tài sản vô giá mà hai dân tộc cần cùng nhau gìn giữ và vun đắp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Campuchia, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Catherine Wong Siow Ping, Đại sứ Singapore đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong buổi tiếp Đại sứ Singapore Catherine Wong Siow Ping, Chủ tịch nước Trần Đại Quang một lần nữa bày tỏ cảm ơn Tổng thống Tony Tan Keng Yam, Thủ tướng Lý Hiển Long, Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền đã dành cho Chủ tịch nước và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp trọng thị trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Singapore vừa qua; cùng với đó là sự phối hợp hiệu quả của Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam trong việc tổ chức chuyến thăm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ, giúp đỡ có hiệu quả của Chính phủ Singapore dành cho Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế, đặc biệt là nỗ lực của ngài Cố Thủ tướng Lý Quang Diệu trong việc phát triển quan hệ song phương. Chủ trương nhất quán của Nhà nước Việt Nam là luôn coi trọng và ưu tiên hàng đầu việc tăng cường và thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược với Singapore. Những kết quả đã được Lãnh đạo hai nước nhất trí trong chuyến thăm cấp Nhà nước vừa qua của Chủ tịch nước sẽ được triển khai với hiệu quả cao nhất, qua đó đóng góp vào việc đưa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thực chất, thiết thực. Các Đại sứ bày tỏ vui mừng sang nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, gửi tới Nhà nước và nhân dân Việt Nam lời chúc mừng nhân dịp Kỷ niệm 71 năm Quốc khánh 2/9; chúc mừng các vận động viên Việt Nam vừa giành chiến thắng vang dội tại Thế vận hội Olympic Rio 2016 với một Huy chương Vàng, một Huy chương Bạc. Các Đại sứ đánh giá cao những thành tựu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước ngày nay. Cùng với sự hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ và hiệu quả của Bộ Ngoại giao và các cơ quan hữu quan Việt Nam, các Đại sứ tin tưởng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các nước với Việt Nam./.
-----------------
