http://www.vietnamplus.vn/viet-namphilippines-mong-muon-thuc-day-hop-tac-o-bien-dong/404635.vnp
-----------------
Việt Nam-Philippines mong muốn thúc đẩy hợp tác ở Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngay sau lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 28-29, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Trong cuộc gặp đầu tiên của hai nhà lãnh đạo hai nước, hai bên khẳng định coi trọng mối quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines, bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực hợp tác. Tổng thống Duterte nhấn mạnh Việt Nam vừa là nước láng giềng khu vực, vừa là người bạn thân thiết của Philippines, cảm ơn Việt Nam đã hợp tác với Philippines đảm bảo an ninh lương thực khi Philippines gặp khó khăn, thiên tai; bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác sâu rộng với Việt Nam trong khuôn khổ Quan hệ Đối tác chiến lược; mở rộng hợp tác trong phòng, chống buôn bán người, bảo vệ lao động di cư và hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, xã hội. Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh, thúc đẩy hợp tác ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển 1982; nhất trí cùng hợp tác để phấn đấu cho các mục tiêu đó. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Duterte trao đổi về việc hai bên tăng cường phối hợp, trong đó có cơ chế giữa hai bộ trưởng ngoại giao, duy trì thường xuyên các cơ chế hợp tác song phương khác. Nhấn mạnh hai nước thời gian tới sẽ ưu tiên đẩy mạnh hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn ưu tiên hợp tác gạo với Philippines. Chính phủ Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp Philippines tăng cường đầu tư tại Việt Nam. Tổng thống Durtete khẳng định Philippines hoan nghênh và sẽ bảo hộ các quyền lợi của nhà đầu tư và công dân Việt Nam sang làm ăn sinh sống tại Philippines. Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trong việc Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và Philippines làm Chủ tịch ASEAN trong năm 2017, tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các cơ chế ASEAN và các diễn đàn quốc tế và khu vực nhằm thúc đẩy xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Tổng thống Duterte thăm chính thức Việt Nam. Tổng thống Duterte đã vui vẻ nhận lời./.
-----------------
