http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-thu-tuong-lao-sisoulith/404633.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Lào Sisoulith
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp song phương Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 6/9, ngay khi vừa đến thủ đô Vientiane nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào dự Hội nghị Cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến thân mật với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28, 29 và các Hội nghị Cấp cao liên quan. Trao đổi với Thủ tướng Lào ngay trước lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Lào đã tổ chức thành công các hội nghị quan trọng của ASEAN trong năm 2016; đánh giá cao Lào trong vai trò Chủ tịch ASEAN đã có những đóng góp tích cực đối với hợp tác ASEAN, nhất là trong xây dựng Cộng đồng ASEAN, thu hẹp khoảng cách phát triển, ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam ủng hộ Lào hoàn thành trọng trách Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN và các Hội nghị liên quan, góp phần củng cố đoàn kết ASEAN, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác tích cực và hiệu quả của Việt Nam, đồng thời khẳng định Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam, các nước ASEAN và các nước đối tác tại các Hội nghị ASEAN và các hội nghị cấp cao có liên quan lần này, đảm bảo duy trì đoàn kết ASEAN, phát huy kết quả tích cực của các hội nghị của ASEAN vừa qua, đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực và trên thế giới. Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa hai nước; nhất trí sẽ đẩy mạnh các biện pháp tăng cường hiệu quả hợp tác, nhất là về kinh tế-thương mại-đầu tư. Hai thủ tướng nhất trí ưu tiên triển khai hiệu quả các hiệp định đã ký kết giữa hai nước, trong đó có Hiệp định Thương mại và Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Lào mới ký năm 2015. /.
-----------------
