http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-kien-tong-thong-phap-francois-hollande/404631.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội kiến Tổng thống Pháp Francois Hollande
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 6/9, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng chào đón Tổng thống Francois Hollande thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam và đến thăm Quốc hội Việt Nam. Bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ củng cố hơn nữa sự gắn kết và làm sâu sắc hơn sự tin cậy giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội khẳng định, quan hệ Việt-Pháp là mối quan hệ đặc biệt, có bề dày lịch sử, nhân dân hai nước có sự gắn bó mật thiết. Đánh giá cao chính sách của Pháp tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam, là một trong những nhà tài trợ song phương hàng đầu châu Âu cho Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Pháp tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững, trong đó có việc thực hiện Chương trình nghị sự đến 2030 của Liên hợp quốc. Đánh giá cao vai trò tiên phong của Pháp trong nỗ lực chung cùng cộng đồng quốc tế ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ Pháp trong quá trình Việt Nam xây dựng Chiến lược biến đổi khí hậu. Nhấn mạnh hợp tác giữa các địa phương của hai nước là nét đặc thù trong quan hệ Việt Nam-Pháp, Chủ tịch Quốc hội nhận định, lĩnh vực hợp tác này ngày càng được thúc đẩy và phát triển mạnh mẽ (38 địa phương Pháp có quan hệ hợp tác/kết nghĩa với 18 tỉnh/thành Việt Nam, triển khai 235 dự án hợp tác với quy mô vừa phải). Chủ tịch Quốc hội đã thông báo về việc thành phố Cần Thơ đang chuẩn bị rất tích cực cho Hội nghị hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp lần thứ 10. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng về quan hệ giữa các Cơ quan lập pháp hai nước ngày càng được thúc đẩy và phát triển tích cực trong hơn 40 năm qua; trân trọng gửi lời cảm ơn đến các đại biểu Nghị viện Pháp đã tham gia tích cực và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) và Hội nghị lần thứ 7 Vùng châu Á-Thái Bình Dương của Liên minh nghị viện Cộng đồng Pháp ngữ (APF) trong năm 2015 vừa qua. Đánh giá cao hoạt động tích cực của Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt Nam của Thượng viện và Hạ viện Pháp, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng các Nhóm nghị sỹ hữu nghị sẽ tiếp tục tăng cường hoạt động, giao lưu, trao đổi, thể hiện vai trò cầu nối hữu nghị giữa Cơ quan lập pháp hai nước. Chủ tịch Quốc hội nhất trí với đề xuất của Tổng thống Pháp cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác giáo dục, văn hóa, trong đó có giảng dạy tiếng Pháp tại Việt Nam. Tại Pháp hiện có trên 7.000 lưu học sinh Việt Nam đang học tập. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chính phủ Pháp quan tâm, tiếp tục tăng số lượng học bổng cho sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam và tăng cường hợp tác giữa các trường đại học hai nước. Qua Ngài Tổng thống Francois Hollande, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời mời tới Ngài Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerad Larcher sang thăm chính thức Việt Nam. Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc hội kiến. Khẳng định Pháp luôn coi trọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam, Tổng thống Pháp khẳng định cam kết của Pháp duy trì ODA cho Việt Nam và cho biết, cùng với những lĩnh vực hợp tác đã có, thời gian tới Pháp sẽ tập trung mở rộng sang các lĩnh vực hợp tác với Việt Nam như: ứng phó với biến đổi khí hậu, công nghệ thông tin, xây dựng các thành phố của Việt Nam hiện đại hơn, đa dạng hóa các nguồn năng lượng... Tổng thống Pháp cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam lần này, thành phần đoàn có đại diện các nghị sỹ Thượng viện và Hạ viện Pháp, đại diện Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt, đại diện nhiều viện nghiên cứu, trường đại học. Điều này thể hiện sự coi trọng và mong muốn của Cộng hòa Pháp trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các Cơ quan lập pháp hai nước, cũng như tăng cường hợp tác văn hóa, giáo dục giữa hai đất nước. Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về lời thăm hỏi và lời mời tới ngài Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerad Larcher thăm chính thức Việt Nam, Tổng thống Pháp nhất trí cho rằng, thời gian tới Cơ quan lập pháp hai nước cần tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao để tăng cường mối quan hệ hợp tác. Thông báo về kết quả hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Pháp Francois Hollande bày tỏ tin tưởng Quốc hội Việt Nam sẽ ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi về mặt pháp lý để triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
