http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-tai-tiec-chieu-dai-tong-thong-hollande/404629.vnp
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch nước tại tiệc chiêu đãi Tổng thống Hollande
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đọc Diễn văn tại buổi chiêu đãi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande thực hiện chuyến thăm Cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/9. Trưa 6/9, sau lễ đón chính thức, các cuộc hội kiến riêng và hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Pháp Francois Hollande. Sau đây là toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại tiệc chiêu đãi: Thưa ngài Tổng thống Francois Hollande, Thưa các vị khách quý, Một lần nữa tôi nhiệt liệt chào mừng Ngài Tổng thống cùng các thành viên trong Đoàn đại biểu Cộng hòa Pháp thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Đây là một chuyến thăm đã được chờ đợi từ lâu. Có nhiều lý do, nhưng một điều cần nhấn mạnh là mỗi cuộc gặp gỡ Việt Nam-Pháp đều là dịp tái ngộ và mỗi chuyến thăm luôn tạo ra những động lực mới cho mối quan hệ đã vượt qua thăng trầm của lịch sử để có được những chặng đường dài phát triển mạnh mẽ. Tôi nhận thấy có chu kỳ 20 năm rất thú vị trong mối quan hệ gắn kết giữa Việt Nam và Pháp. Năm 1973, hai nước chúng ta thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức. Năm 1993, Tổng thống Francois Mitterrand thăm Việt Nam, đánh dấu bước khởi động mới trong quan hệ giữa hai nước. Năm 2013, chúng ta đã chứng kiến Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp được ký kết trọng thể tại Paris. Chuyến thăm tới Việt Nam lần này của Ngài Tổng thống sẽ là cột mốc quan trọng đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp chuyển sang một giai đoạn mới, phát triển thực chất, hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước. Thưa Ngài Tổng thống, Pháp luôn là đối tác hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu cũng như trên thế giới. Quan hệ với Pháp giữ một vị trí ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Hai nước đã vượt qua những khó khăn do lịch sử để lại để có nhiều thập kỷ hợp tác rất kết quả. Bằng việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, chúng ta thể hiện một ý chí chính trị đem đến cho quan hệ Việt Nam-Pháp những giá trị và tầm vóc mới, đồng thời thể hiện quyết tâm cùng nắm bắt các vận hội và đối phó với những thách thức đối với hai nước trên con đường phát triển. Kế thừa những thành tựu hợp tác trong hơn 43 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam-Pháp đang có nhiều cơ hội phát triển trên mọi lĩnh vực, chính trị-ngoại giao, an ninh-quốc phòng, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ và trao đổi văn hóa. Tuy nhiên, khó khăn, thách thức cũng rất lớn, đòi hỏi hai nước cần xây dựng những tầm nhìn dài hạn cho những lĩnh vực hợp tác then chốt. Tôi rất vui chia sẻ với Ngài Tổng thống về triển vọng xây dựng các đối tác kinh tế và công nghiệp để Việt Nam và Pháp cùng vươn lên trong các chuỗi giá trị toàn cầu đang hình thành. Hai nước cũng đang hướng tới một tầm nhìn hợp tác mới về phát triển bền vững, một yêu cầu hiện hữu và cấp bách của thế giới hiện nay, thông qua những dự án về ứng phó với biến đối khí hậu hay phát triển nông nghiệp. Nước Pháp hoàn toàn có thể tự hào về sự đóng góp của mình cho thành công của Hội nghị COP21. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào tương lai của những dự án xanh Việt Nam-Pháp, nhất là tại những nơi mà cuộc sống người dân Việt Nam cũng như sản xuất nông nghiệp và ngư nghiệp đang bị tác động mạnh bởi biến đổi khí hậu. Thưa Ngài Tổng thống, Thưa các bạn Pháp và Việt Nam, Một tầm nhìn lâu dài cho hợp tác không thể thiếu môi trường hòa bình, an ninh và ổn định, nơi không có việc sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, nơi không có khủng bố, nơi mà ước nguyện của mọi dân tộc đều được tôn trọng, luật pháp quốc tế được tuân thủ và mọi tranh chấp, bất đồng được giải quyết bằng biện pháp hòa bình. Đó là những giá trị chung mà Pháp và Việt Nam đã và đang cùng hướng tới trong các hoạt động tại Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ cũng như trên các diễn đàn quốc tế, khu vực. Một tầm nhìn lâu dài cho hợp tác cũng không thể thiếu những con người biết sẻ chia. Tôi nhận thấy cùng có mặt tại đây trong khán phòng này những gương mặt đã đóng góp nhiều cho quan hệ Việt Nam-Pháp. Dù là nghị sỹ, chính khách, nhà ngoại giao, bác sỹ, nhà khoa học, doanh nhân hay nghệ sỹ, các bạn đều đã để lại dấu ấn tâm huyết và công sức của mình trên bức tranh chung của hai dân tộc Việt Nam và Pháp. Tôi xin gửi tới các bạn lời cảm ơn chân thành vì những cống hiến đó. Tôi được biết trong chuyến đi này, Ngài Tổng thống đã có cuộc giao lưu rất cởi mở và thân tình với các đại diện của thế hệ trẻ Việt Nam. Tôi nghĩ đây là một lựa chọn hoàn toàn đúng đắn, vì thế hệ trẻ chính là tầm nhìn của hợp tác Việt Nam-Pháp. Cuối cùng, tôi muốn khẳng định là vượt lên trên các yếu tố chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học, giữa hai nước Pháp và Việt Nam, giữa hai dân tộc chúng ta là tình bạn chân thành, như Voltaire đã nói: “Một người bạn tốt quý giá hơn mọi điều vĩ đại trên đời." Trong không khí hữu nghị và chân tình hôm nay, với sự tin tưởng sâu sắc vào triển vọng tốt đẹp của quan hệ hai nước, tôi trân trọng mời Ngài Tổng thống và Quý vị cùng nâng cốc: - Chúc quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ! - Chúc sức khỏe Ngài Tổng thống! - Chúc sức khỏe tất cả Quý vị"./.
-----------------
