http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namphap-dang-phat-trien-tich-cuc-tren-nhieu-linh-vuc/404628.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Pháp đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Pháp Francois Hollande tại Lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande thực hiện chuyến thăm Cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/9/2016. Nhân dịp chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung. TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung. Tuyên bố chung Việt Nam-Pháp 1. Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống nước Cộng hòa Pháp Francois Hollande đã thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 05 đến ngày 07/9/2016. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Francois Hollande đã hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; thăm Đại học Quốc gia Hà Nội; thăm Thành phố Hồ Chí Minh. 2. Tại cuộc hội đàm, hai nhà Lãnh đạo đã trao đổi về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam và Pháp đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực: chính trị, quốc phòng, an ninh, hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, y tế, khoa học và công nghệ, đào tạo, pháp luật và tư pháp, văn hóa, hợp tác địa phương và hỗ trợ giảng dạy tiếng Pháp. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định quyết tâm chung của hai nước đưa Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp ký tháng 9/2013 tiếp tục phát triển một cách sâu sắc trên tất cả các mặt. 3. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hơn nữa các cuộc tiếp xúc, trao đổi ở các cấp, nhất là các chuyến thăm cấp cao và gặp gỡ bên lề các diễn đàn, hội nghị quốc tế và khu vực. Hai bên nhất trí nâng cao vai trò của các cơ chế tham vấn và đối thoại song phương, trong đó có Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng giữa hai Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng hai nước. 4. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định hợp tác kinh tế tiếp tục là một trụ cột ưu tiên trong quan hệ song phương. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của Đối thoại cấp cao thường niên về kinh tế trong thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại Việt Nam-Pháp. Kỳ Đối thoại lần thứ 4 vào tháng 7/2016 tại Paris cho thấy cần tiếp tục xây dựng các định hướng hợp tác trọng điểm đáp ứng yêu cầu của hai nước hiện nay. Hai bên hoan nghênh việc ký Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Nông nghiệp hai nước. Nhân dịp này, Việt Nam mời Pháp tham gia Triển lãm Quốc tế Công nghiệp Thực phẩm Việt Nam 2017 (Vietnam Foodexpo) với tư cách là Quốc gia danh dự. Hai nhà Lãnh đạo cũng hoan nghênh việc tăng cường hợp tác giữa Cơ quan xúc tiến thương mại và đầu tư Pháp (Business France) và Cục xúc tiến thương mại Việt Nam (VIETRADE). 5. Hai bên khẳng định tiếp tục tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư và phát triển các quan hệ đối tác kinh tế và công nghiệp lâu dài giữa hai bên. Hai bên hoan nghênh các thỏa thuận ký giữa các công ty hàng không Việt Nam và tập đoàn Airbus, là cơ sở để phát triển hình thức đối tác này trong lĩnh vực hàng không. Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA). Việt Nam hoan nghênh Pháp và EU hỗ trợ kỹ thuật và xây dựng năng lực giúp Việt Nam triển khai EVFTA. 6. Hai bên nhất trí tăng cường đối thoại chiến lược về quốc phòng và tiếp tục hợp tác về đào tạo, quân y, thủy đạc, các chuyến thăm của tàu quân sự, trang thiết bị quốc phòng cũng như trong hoạt động gìn giữ hòa bình. Hai bên mong muốn mở rộng hợp tác về an ninh và an toàn hàng hải, hàng không. 7. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác và trao đổi kinh nghiệm về chống mua bán người, di cư bất hợp pháp, hàng giả, tội phạm công nghệ cao, ma túy, rửa tiền. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh việc hai nước ký Hiệp định về dẫn độ, Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự và Thỏa thuận hành chính về hợp tác trong lĩnh vực pháp luật giữa Bộ Tư pháp hai nước. 8. Hai bên đánh giá cao hợp tác phát triển Việt Nam - Pháp trong những năm qua. Pháp cam kết tiếp tục duy trì các kênh viện trợ cho Việt Nam với tư cách là nhà tài trợ song phương lớn thứ hai cho Việt Nam về tổng giá trị tài trợ từ năm 1994 đến nay. Hai bên nhất trí các lĩnh vực hợp tác phát triển giữa hai bên trong thời gian tới bao gồm ứng phó với biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng tái tạo, hiệu quả năng lượng, đào tạo, cơ sở hạ tầng đô thị và nông nghiệp bền vững. Hai bên đồng thời nhất trí đẩy nhanh việc triển khai những dự án ưu tiên, nhất là Dự án Tuyến đường sắt đô thị thí điểm số 3 tại Hà Nội. 9. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác khoa học - công nghệ; nhất trí tiếp tục các hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng tái tạo, y tế, tài nguyên và môi trường, nghiên cứu công nghệ vũ trụ và ứng dụng vệ tinh. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh việc ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Trung tâm nghiên cứu Vũ trụ quốc gia Pháp. 10. Hai bên cam kết tiếp tục đẩy mạnh hợp tác giáo dục và đào tạo tại Pháp và tại Việt Nam. Hai bên nhất trí phát triển Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội thành một trường đại học mang đẳng cấp quốc tế. Hai nhà Lãnh đạo cam kết tiếp tục phối hợp trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp trong hệ thống giáo dục của Việt Nam, đặc biệt là các lớp song ngữ. Hai nhà Lãnh đạo cam kết phát triển việc giảng dạy tiếng Việt trong hệ thống giáo dục của Pháp và nhất trí tiếp tục thảo luận về việc thành lập các khoa tiếng Việt tại các trường học Pháp. 11. Hai nhà Lãnh đạo đánh giá hợp tác văn hóa là nét nổi trội của quan hệ Việt Nam-Pháp, góp phần tăng cường hiểu biết và thúc đẩy giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Pháp. Hai nước cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp và Viện Pháp tại Việt Nam. Hai bên khuyến khích các cơ sở văn hóa hai nước tăng cường trao đổi đoàn, chuyên gia và triển khai các dự án hợp tác chung. 12. Hai nhà Lãnh đạo ủng hộ và nhất trí tăng cường hợp tác giữa các địa phương hai nước. Hai bên cho rằng Hội nghị hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp lần thứ 10 diễn ra từ ngày 14 - 16/9/2016 tại thành phố Cần Thơ - Việt Nam sẽ đánh dấu một sự phát triển mới của hợp tác giữa các địa phương hai nước. 13. Hai bên đánh giá thành công của Hội nghị các Bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 tại Paris và việc ký Thỏa thuận Paris là bước tiến quan trọng trong công cuộc ứng phó với biến đổi khí hậu. Việt Nam mong nhận được sự hợp tác và hỗ trợ của Pháp cũng như của cộng đồng quốc tế để thực hiện các Chiến lược quốc gia trong lĩnh vực này cũng như thực hiện các mục tiêu của Thỏa thuận Paris. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh việc ký Thỏa ước tín dụng cho Dự án hỗ trợ quản lý nguồn nước và cơ sở hạ tầng thích ứng với biến đổi khí hậu tại các tỉnh Ninh Bình, Hà Tĩnh và thành phố Cần Thơ, đồng thời nhất trí xem xét khả năng Pháp tham gia vào các “dự án xanh” ở Việt Nam về điện mặt trời, năng lượng tái tạo, cải thiện hệ sinh thái, quy hoạch tổng hợp đa ngành thân thiện với môi trường, xây dựng đô thị thông minh. 14. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tiếp tục chia sẻ quan điểm và trao đổi phối hợp trong khuôn khổ Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác Á​-Âu (ASEM), hợp tác EU – ASEAN. và các thiết chế Pháp ngữ. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng củng cố và thúc đẩy sự hợp tác, giao lưu trong Cộng đồng Pháp ngữ, ủng hộ tăng cường sự hiện diện của Cộng đồng Pháp ngữ tại châu Á - Thái Bình Dương, và sẽ phối hợp chặt chẽ trong chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tại Antananarivo, Madagascar. 15. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong duy trì hòa bình, an ninh quốc tế và thúc đẩy phát triển bền vững, đồng đều. Hai bên khẳng định tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, Tuyên ngôn quốc tế về nhân quyền, tôn trọng độc lập chủ quyền, thể chế chính trị của nhau. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác vì sự quản trị tốt, Nhà nước pháp quyền và các quyền con người, cũng như để bảo đảm cho tất cả mọi người được hưởng đầy đủ các quyền lợi của mình, không phân biệt giới tính, nguồn gốc, tôn giáo hay khuynh hướng giới tính. 16. Hai nhà Lãnh đạo lên án mạnh mẽ chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức, chủ nghĩa cực đoan bạo lực và bày tỏ sự ủng hộ đối với các nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố. 17. Hai bên khẳng định sự gắn bó với hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trên thế giới cũng như tại châu Á-Thái Bình Dương. Việt Nam ủng hộ Pháp và Liên minh Châu Âu đóng vai trò tích cực và xây dựng tại châu Á - Thái Bình Dương và tăng cường quan hệ với ASEAN. Pháp đánh giá cao việc thành lập Cộng đồng ASEAN và tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình. 18. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở khu vực. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Sau phán quyết của Tòa Trọng tài thường trực ngày 12/7/2016, hai bên khẳng định tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), ủng hộ các nỗ lực nhằm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). 19. Hai nhà Lãnh đạo bày tỏ tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Tổng thống nước Cộng hòa Pháp trân trọng mời Chủ tịch nước C​ộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam thăm Pháp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã vui vẻ nhận lời./.
-----------------
