http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-phap-hollande/404624.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Pháp Hollande
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Chiều 6/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Pháp Francois Hollande nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Việt Nam lần này của Tổng thống Hollande; nhấn mạnh hai nước Việt Nam và Pháp, vốn đã có hiểu biết sâu sắc về nhau, đang nỗ lực làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác chiến lược đã được thiết lập. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng vai trò, vị trí và luôn dành ưu tiên cao cho việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Cộng hòa Pháp. Tổng Bí thư đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều mặt, nhiều kênh quan hệ; tăng cường tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, cũng như duy trì các cơ chế hợp tác sẵn có. Tổng Bí thư đề nghị Pháp thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác trong những lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng như kinh tế, thương mại, đầu tư, chuyển giao công nghệ, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, ứng phó với biến đổi khí hậu, văn hóa-giáo dục, giúp Việt Nam phát triển nhanh, bền vững. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trên các vấn đề quốc tế, phối hợp tích cực trong nỗ lực chung đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại khu vực. Nhân dịp này, Tổng Bí thư cũng đề nghị Chính phủ Pháp quan tâm tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Pháp đóng góp tích cực hơn nữa vào xã hội, góp phần thúc đẩy quan hệ về nhiều mặt giữa hai nước. Tổng thống Francois Hollande chúc mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam; cảm ơn và bày tỏ ấn tượng sâu sắc về tình cảm nồng hậu và sự đón tiếp trọng thị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn trong chuyến thăm. Tổng thống đánh giá cao những thành tựu quan trọng Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, khẳng định mối quan hệ Việt Nam-Pháp có nền tảng lịch sử gắn kết lâu dài và nhiều tiềm năng để phát triển. Tổng thống Hollande nhất trí hai bên tiếp tục đẩy mạnh quan hệ chính trị thông qua trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao; tăng cường giao lưu văn hóa thông qua các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; mở rộng và phát triển dạy tiếng Pháp tại Việt Nam thông qua hợp tác giữa các trường đại học, các cơ sở giáo dục; và tập trung đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại trên các lĩnh vực hàng không vũ trụ, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, chế biến lương thực, thực phẩm... Tổng thống Pháp cũng bày tỏ ủng hộ thúc đẩy các cơ chế hợp tác triển vọng như hợp tác phi tập trung giữa các địa phương, hợp tác trong khối pháp ngữ và các hình thức hợp tác có thể ứng dụng tại châu Phi và các khu vực khác trên thế giới. Tổng thống Hollande cũng chia sẻ những thách thức về an ninh quốc tế hiện nay đối với Pháp và Việt Nam, trong đó bày tỏ quan điểm ủng hộ tự do hàng hải và hàng không, giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Tổng thống Hollande bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
