http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-chuong-trinh-quang-ba-nuoc-phap-sang-tao-tai-viet-nam/404614.vnp
-----------------
Giới thiệu chương trình quảng bá nước Pháp sáng tạo tại Việt Nam
-----------------
Tháp Eiffel. Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Nhân chuyến thăm chính thức cấp Nhà nước của Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande tới Việt Nam từ ngày 5-7/9, chiều 6/9, Quốc vụ khanh phụ trách thương mại, nghề thủ công, tiêu dùng và kinh tế đoàn kết xã hội Martine Pinville; Đại sứ đặc trách đầu tư quốc tế, Tổng Giám đốc Business France, Cơ quan hỗ trợ phát triển thị trường quốc tế cho các doanh nghiệp Pháp Muriel Pénicaud đã giới thiệu nội dung Chương trình “Creative France” - “Nước Pháp sáng tạo” tới đông đảo báo giới tại Hà Nội. Đây là chương trình quảng bá hình ảnh cho sự phát triển kinh tế của nước Pháp đã được Tổng thống Cộng hòa Pháp công bố tại Hội đồng chiến lược xây dựng hình ảnh kinh tế quốc gia vào tháng 6/2015. Chương trình tập trung quảng bá cho tinh thần sáng tạo vốn là trung tâm của sự năng động trong nền kinh tế Pháp. Mục tiêu của chương trình này là phát huy giá trị các thế mạnh của đất nước trong các lĩnh vực công nghiệp và kinh tế, trong tiềm năng đổi mới công nghệ, sức sống văn hóa và nghệ thuật. Chương trình này sẽ góp phần phát huy sức mạnh ảnh hưởng và khả năng sáng tạo của các doanh nghiệp Pháp đang hoạt động và xuất khẩu kinh nghiệm của đất nước đi khắp nơi trên thế giới. Theo bà Muriel Pénicaud, để có sự nổi bật trên thị trường toàn cầu, mỗi nền kinh tế phải có màu sắc và đặc trưng riêng. Sự sáng tạo chính là đặc trưng cũng như nét văn hóa riêng của nước Pháp. Tính đa dạng văn hóa ở Pháp cũng là điều kiện để khơi dậy và nuôi dưỡng tính sáng tạo. Đại diện phía Việt Nam tham dự “Creative France”, Giáo sư Ngô Bảo Châu, người đạt giải thưởng Fields bày tỏ vinh dự khi được là đại diện của Việt Nam trong Chương trình này. Theo Giáo sư, nước Pháp với mỗi người dân Việt Nam luôn là một đất nước có vẻ đẹp và sự sáng tạo không ngừng nghỉ. Tham dự họp báo, ông Bruno du Pradel, Phó Chủ tịch Tập đoàn Airbus phụ trách hoạt động quốc tế và quan hệ thể chế, đại diện khối doanh nghiệp Pháp cho biết, hàng không là một trong những lĩnh vực đòi hỏi tính sáng tạo rất cao. Lĩnh vực này sẽ không thể phát triển nếu thiếu sự sáng tạo. Ông Bruno du Pradel đã thông báo, trong khuôn khổ chuyến thăm của Tổng thống Francois Hollande tới Việt Nam, Tập đoàn Airbus đã ký ba hợp đồng bán 40 máy bay trị giá 6,5 tỷ USD cho ba doanh nghiệp hàng không của Việt Nam./.
-----------------
