http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-danh-gia-cao-no-luc-bao-ton-khu-pho-co-ha-noi/404617.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp đánh giá cao nỗ lực bảo tồn khu phố cổ Hà Nội
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande thăm đền Kim Ngân. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 6/9, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã dạo thăm phố cổ Hà Nội, thăm di tích đình Kim Ngân số 42-44 Hàng Bạc. Đánh giá cao nỗ lực của chính quyền Hà Nội trong công tác bảo tồn khu phố cổ Hà Nội, Tổng thống Pháp Francois Hollande nhấn mạnh việc bảo tồn khu phố cổ phải tiếp tục được tăng cường vì di sản là của các thế hệ mai sau. Dạo thăm phố cổ Hà Nội từ phố Mã Mây sang phố Hàng Bạc, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt của người dân phố cổ Hà Nội và đông đảo khách du lịch. Đến đâu, ông cũng vui vẻ vẫy tay chào người dân đứng dọc các phố, bày tỏ sự thân thiện đến mọi người. Chị Lại Thị Thu Hà, Phó Phòng phụ trách quốc tế thuộc Ban Quản lý phố cổ Hà Nội, đã giới thiệu với Tổng thống Pháp về lịch sử hình thành và phát triển phố cổ Hà Nội, gắn liền với sự hình thành và phát triển của Thăng Long-Hà Nội. Trong đó, đặc trưng của phố cổ Hà Nội là gắn với các phường nghề thủ công truyền thống. Đặc biệt, cán bộ Ban Quản lý phố cổ Hà Nội đã giới thiệu đến Tổng thống Pháp về những quyết tâm của chính quyền Hà Nội cũng như Chính phủ Việt Nam trong công tác bảo tồn đặc trưng kiến trúc, văn hóa của khu phố cổ; những chương trình hợp tác của Hà Nội và thành phố Toulouse (Pháp) trong cải tạo Nhà cổ 87 Mã Mây và một số công trình khác trong khu phố cổ Hà Nội. Tổng thống Pháp Francois Hollande đã rất quan tâm đến công tác bảo tồn phố cổ trong điều kiện dân cư đông đúc. Đây cũng là vấn đề mà chính quyền Hà Nội đặt ra, bảo tồn phải gắn liền với việc không thay đổi cấu trúc xã hội của khu phố cổ. Khi vào thăm đình Kim Ngân số 42-44 Hàng Bạc, Tổng thống Pháp đã quan tâm đến những đặc trưng ngôi đình, sự quan tâm của người dân đối với di tích. Đây là nơi thờ ông Tổ Bách nghệ, nơi sinh hoạt văn hóa, tâm linh và sinh hoạt cộng đồng của người dân. Năm 2010, khi chính quyền Hà Nội di dân ra khỏi nơi này để cải tạo di tích, người dân rất ủng hộ. Kết thúc buổi dạo bộ thăm phố cổ, Tổng thống Pháp vui vẻ bắt tay người dân đứng ở khu vực cổng đình Kim Ngân. Trước đó, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã gặp gỡ với các cựu học sinh Việt Nam đã từng du học ở Pháp tại địa điểm 54 Mã Mây. Tổng thống Pháp đánh giá cao các cựu học sinh khi đem những hiểu biết của mình trong quá trình học tập tại Pháp về ứng dụng vào thực tế Việt Nam./.
-----------------
