http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-namphap-nhat-tri-thuc-day-hop-tac-quoc-phong/404587.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam-Pháp nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5-7/9/2016. Ngài Francois Hollande là vị Tổng thống thứ ba của Cộng hòa Pháp sang thăm Việt Nam, sau các chuyến thăm của Tổng thống Francois Mitterrand (năm 1993) và Tổng thống Jacques Chirac (các năm 1997 và 2004). Sáng 6/9, lễ đón chính thức Tổng thống Francois Hollande đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì lễ đón. [Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón, hội đàm với Tổng thống Pháp] Cũng trong sáng 6/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi hội kiến riêng và sau đó hội đàm với Tổng thống Francois Hollande. Tham dự hội đàm, về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân; Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn và Lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Về phía Pháp có: Quốc Vụ khanh Phát triển và Pháp ngữ André Vallini; Quốc Vụ khanh Thương mại, Thủ công, Tiêu dùng, Kinh tế xã hội và đoàn kết Martine Pinville; Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Noel Poirier cùng nhiều quan chức ngoại giao Pháp. Trong không khí cởi mở, hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, hai nhà Lãnh đạo đã thảo luận, thống nhất nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và trao đổi các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang chào mừng Tổng thống Francois Hollande thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm đối với quan hệ hai nước. Tổng thống Francois Hollande bày tỏ vui mừng tới thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp, khẳng định mong muốn chuyến thăm sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam-Pháp đang phát triển tích cực trên mọi lĩnh vực và khẳng định quyết tâm chung đưa Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp hướng tới một tầm nhìn hợp tác dài hạn, đáp ứng lợi ích và quan tâm chung của hai nước. Hai bên thống nhất tăng cường trao đổi tiếp xúc ở các cấp, nhất là cấp cao, đồng thời phát huy vai trò của các cơ chế điều phối, chỉ đạo hợp tác song phương; trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, khoa học-công nghệ, văn hóa, giáo dục-đào tạo. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định hợp tác kinh tế tiếp tục là trụ cột ưu tiên trong quan hệ song phương và nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác trong các dự án trọng điểm về cơ sở hạ tầng, năng lượng, hàng không, y tế-dược phẩm, môi trường, nông nghiệp và chế biến thực phẩm. Tổng thống Pháp khẳng định cam kết của Pháp duy trì ODA cho Việt Nam. Hai bên nhấn mạnh tiếp tục tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước hợp tác, đầu tư và kinh doanh, hướng tới xây dựng các mối quan hệ đối tác trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Việt Nam đã mời Pháp tham dự Triển lãm quốc tế Công nghiệp thực phẩm Việt Nam 2017 (Vietnam Foodexpo) với tư cách là khách mời danh dự. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác khoa học-công nghệ giữa Việt Nam và Pháp, chú trọng lĩnh vực năng lượng tái tạo, ứng dụng vệ tinh, đồng thời tăng cường hợp tác văn hóa, du lịch, đẩy mạnh hợp tác giáo dục-đào tạo. Hai bên sẽ tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam sang Pháp học tập, nghiên cứu, phối hợp phát triển Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội trở thành trường Đại học đẳng cấp quốc tế. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí hợp tác chặt chẽ bảo đảm thành công của Hội nghị hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp lần thứ 10 sẽ diễn ra từ ngày 14 đến ngày 16/9 tới tại thành phố Cần Thơ. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng, nhất là hợp tác trang thiết bị, thăm viếng tàu quân sự, hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hợp tác giải quyết các vấn đề an ninh truyền thống và phi truyền thống. Việt Nam và Pháp sẽ tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, ASEAN-EU, ASEM, Pháp ngữ; tiếp tục ủng hộ lẫn nhau nhằm phát triển quan hệ của Pháp với châu Á-Thái Bình Dương và tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với Liên minh châu Âu. Việt Nam đánh giá cao vai trò của Pháp trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu sau thành công của Hội nghị các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP 21) tại Paris. Hai nước sẽ thắt chặt hợp tác trong ứng phó với thách thức toàn cầu, đặc biệt là ứng phó với biến đổi khí hậu. Hai nhà Lãnh đạo nêu rõ tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, ổn định, thúc đẩy hợp tác khu vực và quốc tế, tái khẳng định cam kết duy trì tự do hàng hải, hàng không; nhấn mạnh việc giải quyết tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, bao gồm các tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Sau phán quyết của Tòa trọng tài thường trực ngày 12/7/2016, hai bên khẳng định nguyên tắc thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), ủng hộ các nỗ lực nhằm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Francois Hollande đã chứng kiến Lễ ký kết, trao đổi các văn kiện, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước: Hiệp định về dẫn độ giữa Việt Nam và Pháp; Hiệp định Tương trợ tư pháp về Hình sự giữa Việt Nam và Pháp; Thỏa thuận hành chính giữa Bộ Nội vụ Việt Nam với Tổng cục Hành chính và Công vụ - Bộ Công vụ Pháp; Thỏa thuận hành chính về hợp tác trong lĩnh vực Pháp luật giữa hai Bộ; Tuyên bố về hỗ trợ giảng dạy tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp giữa Việt Nam và Pháp; Thỏa thuận hợp tác đào tạo giai đoạn 2016-2017 giữa Học viện Hành chính quốc gia nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Trung tâm Đào tạo cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Pháp; Tuyên bố Ý định hợp tác giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Giáo dục, Đào tạo và Nghiên cứu Cộng hòa Pháp; Thỏa thuận hành chính về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp, Công nghệ chế biến thực phẩm và Lâm nghiệp nước Cộng hòa Pháp; Bản ghi nhớ hợp tác về thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực vũ trụ giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu Vũ trụ quốc gia Pháp; Thỏa ước tín dụng cho Dự án hỗ trợ quản lý nguồn nước và cơ sở hạ tầng thích ứng với biến đổi khí hậu tại Ninh Bình, Hà Tĩnh, Cần Thơ; Bản ghi nhớ giữa Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Đường cao tốc Việt Nam và Tập đoàn Vinci Concessions; Bản ghi nhớ hợp tác giữa Tập đoàn FPT và Công ty Telespazio; Ý định thư về hợp tác quản lý không lưu giữa Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam và Airbus; Thỏa thuận mua 10 máy bay Airbus 350 của Tổng Công ty hàng không Vietnam Airlines; Hợp đồng mua 10 máy bay Airbus A320 của Công ty cổ phần hàng không Jetstar Pacific; Hợp đồng mua 20 máy bay Airbus A321-neo của Công ty cổ phần hàng không Vietjet. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Pháp Francois Hollande đã có cuộc gặp gỡ với báo chí Việt Nam và quốc tế, thông báo về kết quả hội đàm. Trưa cùng ngày, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Pháp Francois Hollande./.
-----------------
