http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-toi-vientiane-bat-dau-du-hoi-nghi-cap-cao-asean-2829/404555.vnp
-----------------
Thủ tướng tới Vientiane bắt đầu dự Hội nghị cấp cao ASEAN 28-29
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trưa 6/9, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Wattay, thủ đô Vientiane của Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28-29 và các hội nghị cấp cao liên quan theo lời mời của Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith. Đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay có các Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Sonthanu Thammavong; các quan chức Bộ Ngoại giao Lào và thủ đô Vientiane cùng đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào. Theo dự kiến, Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28-29 có tổng số 57 văn kiện, trong đó các lãnh đạo sẽ ký một văn kiện, thông qua 19 văn kiện và ghi nhận 27 văn kiện khác. Lào sẽ ban hành 10 Tuyên bố Chủ tịch Hội nghị. Phát huy vai trò chủ động, tích cực và có trách nhiệm, đóng “vai trò nòng cốt” trong một số vấn đề lớn của ASEAN, đoàn Việt Nam tham dự các hội nghị cấp cao ASEAN lần này nhằm góp phần thúc đẩy ASEAN liên kết chặt chẽ hơn, hoạt động hiệu quả hơn, củng cố đoàn kết, thống nhất và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN, đẩy mạnh quan hệ toàn diện và thực chất giữa ASEAN với các đối tác đối thoại. Theo chương trình, dự kiến, trong ngày 6/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc gặp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và các vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Việt Nam sẽ dự Phiên khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28-29; dự Phiên toàn thể Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28 và một số hoạt động trong khuôn khổ hội nghị quan trọng này./.
-----------------
