http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-de-nghi-phap-ung-ho-lap-truong-cua-asean-ve-bien-dong/404547.vnp
-----------------
Thủ tướng đề nghị Pháp ủng hộ lập trường của ASEAN về Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón, hội kiến Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 6/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande đang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Francois Hollande sang thăm Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và ngài Tổng thống cũng như những kết quả toàn diện đạt được trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp thời gian qua; tin tưởng chuyến thăm sẽ là một dấu mốc quan trọng tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để tiếp tục thúc đẩy, đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Pháp trên các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai bên tập trung vào tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh như xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, năng lượng, hàng không-vũ trụ, vệ tinh, y tế, dược phẩm,… đặc biệt chú trọng thúc đẩy hợp tác trong chuyển giao công nghệ; chú trọng hợp tác về đào tạo, tạo điều kiện cho Việt Nam tham gia các khâu chế tạo vệ tinh-một lĩnh vực mà hai bên đang hợp tác rất tốt đẹp. Hai bên cũng cần đẩy mạnh hợp tác phát triển bền vững như công nghệ bảo vệ môi trường, kỹ thuật nông nghiệp xanh. Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Pháp tham gia các “dự án xanh” ở Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị Pháp quan tâm hỗ trợ Việt Nam trong quá trình thực hiện các cam kết của COP 21. Nhấn mạnh Việt Nam đã vươn lên thoát nghèo và trở thành nước có thu nhập trung bình, tuy nhiên Việt Nam cũng đang phải đối phó, ứng phó với nhiều thách thức như biến đổi khí hậu, nước biển dâng, thiên tai, dịch bệnh, ô nhiễm môi trường,… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Pháp tiếp tục duy trì tài trợ ODA cho Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực hạ tầng, biến đổi khí hậu, giảm nghèo,… Cùng với đó, Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; phấn đấu tăng gấp đôi kim ngạch thương mại hai chiều trong thời gian tới vì kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Pháp vẫn thấp so với lợi thế và tiềm năng hợp tác giữa 2 bên (năm 2015 đạt khoảng 4,2 tỷ USD), đồng thời hai bên tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác về văn hóa, giáo dục; giao lưu nhân dân và hơp tác giữa các địa phương hai nước. Đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả giữa 2 nước trên trường quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ sự quan ngại của Pháp về chủ nghĩa khủng bố cũng như mất mát to lớn mà chủ nghĩa khủng bố từng gây ra đối với nhân dân Pháp. Thủ tướng mong muốn Pháp ủng hộ lập trường của ASEAN về bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; giải quyết vấn đề Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982,… Về phần mình, Tổng thống Francois Hollande bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, nhận được sự đón tiếp trọng thị của các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam. Ngài Tổng thống khẳng định Pháp luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực trong đó có các lĩnh vực đã được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập ở trên, nhất là hợp tác về chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng… Tổng thống Francois Hollande cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam lần này, thành phần đoàn bên cạnh các Bộ trưởng, đại diện của các bộ, ngành của Pháp còn có rất nhiều lãnh đạo các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế hàng đầu của Pháp sang tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư tại Việt Nam. Điều này cũng khẳng định sự coi trọng của các doanh nghiệp Pháp trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam. Khẳng định Pháp luôn dành ưu tiên cho việc tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam, Tổng thống Francois Hollande mong muốn Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư của Pháp sang làm ăn hiệu quả, lâu dài, đầu tư thành công tại Việt Nam. Ngoài ra, Pháp cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khoa học-công nghệ, chuyển giao công nghệ, giáo dục đào tạo để ngày càng có nhiều học sinh, sinh Việt Nam sang theo học tại Pháp; tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác về nông nghiệp, dược phẩm, văn hóa, thúc đẩy giao lưu nhân dân nhằm tăng cường sự hiểu hiểu biết lẫn nhau giữa 2 nước, hai dân tộc,… Tổng thống Francois Hollande cũng khẳng định, Pháp sẽ tiếp tục quan tâm hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực và Việt Nam có nhu cầu lớn, trong đó có ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, bảo vệ môi trường.../.
-----------------
