http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-ket-noi-qua-khu-tuong-lai-tao-da-phat-trien/404538.vnp
-----------------
“Chuyến thăm kết nối quá khứ tương lai, tạo đà phát triển”
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Pháp phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 6/9, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước, Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande đã có bài phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Trong bài diễn văn, Tổng thống Francois Hollande bày tỏ niềm vui được đến thăm Việt Nam và Đại học Quốc gia Hà Nội. Ông khẳng định, chuyến thăm lần này mở ra triển vọng hợp tác giáo dục giữa hai nước. Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ duy trì hợp tác với các trường đại học của Pháp. "Tôi tin tưởng chuyến thăm sẽ kết nối quá khứ và tương lai, tạo đà phát triển cho hai bên," ông nói. Tổng thống Pháp cho biết qua quá trình đau thương, hai nước giờ đây đã có quan hệ tốt đẹp, hữu nghị, đặc biệt trong giáo dục. Ông Hollande bày tỏ mong muốn xây dựng quan hệ hợp tác hai nước để Việt Nam có những trường đại học tốt hơn. Đáng chú ý, khi đề cập tới việc nhiều giảng viên đã được đào tạo tại Pháp, trở về đóng góp xây dựng quê hương, Tổng thống Pháp rất hồ hởi và tâm đắc nhắc tới giáo sư Ngô Bảo Châu, người đã đạt được giải Field Toán học. “Trên thế giới hiện nay, có khoảng 1 tỷ người nói tiếng Pháp, tôi mong rằng sẽ có nhiều sinh viên Việt Nam sang Pháp hơn nữa, thúc đẩy việc dạy và học tiếng Pháp tại Việt Nam”, Tổng thống chia sẻ. Nhân sự kiện Việt Nam vừa đăng cai thành công Hội nghị Pháp ngữ, ông Hollande đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong cộng đồng này và bày tỏ hy vọng về sự phát triển của cộng đồng trong tương lai sắp tới. Cuối bài phát biểu của mình, Tổng thống Cộng hòa Pháp khẳng định: "Chuyến thăm Đại học Quốc gia là biểu tượng đẹp nhất trong quan hệ đối tác hai nước." Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande nhằm cụ thể hóa nội hàm Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Nhân dịp này, hai bên trao đổi các biện pháp thúc đẩy một số thỏa thuận hợp tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực; trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
