http://www.vietnamplus.vn/video-tong-thong-phap-phat-bieu-tai-dai-hoc-quoc-gia-ha-noi/404526.vnp
-----------------
[Video] Tổng thống Pháp phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội
-----------------
Bài phát biểu của Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande tại Đại học Quốc gia Hà Nội Sáng ngày 6/9, Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande có bài phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội về chủ đề: “Tương lai chung của Pháp và Việt Nam,” trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam từ ngày 5 đến 7/9/2016 ​nhằm tăng cường hợp tác song phương giữa hai quốc gia Việt Nam–Pháp. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Pháp sau 12 năm, kể từ chuyến thăm của Tổng thống Jaques Chirac năm 2004 và là dịp để tổng thống Hollande trình bày những định hướng mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thế kỷ 21. Đây cũng là lần đầu tiên một nguyên thủ Pháp đến thăm một cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam. Chuyến thăm lần này của Tổng thống Francois Hollande tới Đại học Quốc gia Hà Nội có ý nghĩa quan trọng đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ và mở tra nhiều triển vọng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo giữa hai nước./.
-----------------
