http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-da-dat-chan-xuong-san-bay-quoc-te-noi-bai/404464.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp đã đặt chân xuống sân bay Quốc tế Nội Bài
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande đã đặt chân xuống Sân bay Quốc tế Nội Bài. (Ảnh: PV/Vietnam+) Đúng 0 giờ 40 phút ngày 6/9, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã đặt chân xuống sân bay Quốc tế Nội Bài bắt đầu chuyến thăm Cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5 - 7/9 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.  Tháp tùng Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande thăm Cấp Nhà nước tới Việt Nam gồm có: Quốc Vụ khanh phụ trách về Phát triển và Pháp ngữ André Vallini; Quốc Vụ khanh phụ trách Thương mại Martine Pinville.  Chuyến thăm Cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande nhằm cụ thể hóa nội hàm Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp. Nhân dịp này, hai bên sẽ trao đổi các biện pháp thúc đẩy một số thỏa thuận hợp tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực; trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Sau lễ đón chính thức tại Hà Nội sáng ngày 6/9, Tổng thống Hollande sẽ có các cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Dàn xe sang nhanh chóng đưa Tổng thống Pháp rời khỏi sân bay. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trong chương trình viếng thăm, dự kiến ông Hollande sẽ có một bài phát biểu tại Đại học Quốc gia Hà Nội về chủ đề tương lai chung của Pháp và Việt Nam. Đây là dịp để Tổng thống Pháp trình bày những định hướng mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian sắp tới./.
-----------------
