http://www.vietnamplus.vn/viet-namdan-mach-day-manh-hon-nua-hop-tac-thuong-mai-dau-tu/404440.vnp
-----------------
Việt Nam-Đan Mạch đẩy mạnh hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Charlotte Laursen, Đại sứ đặc mệnh Toàn quyền Vương quốc Đan Mạch đến chào xã giao. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 5/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam Charlotte Laur Sen. Chúc mừng bà Charlotte Laur Sen được bổ nhiệm làm Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam, Thủ tướng cho rằng quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Đan Mạch thời gian qua phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh (tháng 11/2011) và đối tác toàn diện vào năm 2013. Thủ tướng bày tỏ cảm ơn Chính phủ Đan Mạch đã cung cấp ODA cho Việt Nam trong những năm qua. Nguồn ODA của Đan Mạch được sử dụng hiệu quả trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam, trong đó có xóa đói giảm nghèo, quản trị công, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu và môi trường. Hiện nay, quan hệ hai nước đã chuyển dần từ hợp tác phát triển sang quan hệ đối tác. Đánh giá Đan Mạch có môi trường kinh doanh tốt thể hiện qua tỷ lệ doanh nghiệp trên dân số rất cao, Thủ tướng cho rằng đây là bài học tốt đối với Việt Nam và khẳng định Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai nhiều chính sách khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Đan Mạch, hoạt động lâu dài, hiệu quả tại Việt Nam. Cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều hiện ở mức khoảng 500 triệu USD là khiêm tốn so với tiềm năng, Thủ tướng mong muốn hai nước đẩy mạnh hơn nữa hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như trên nhiều lĩnh vực khác như tăng trưởng xanh, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp công nghệ cao, đóng tàu biển… Đại sứ Charlotte Laur Sen bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác Việt Nam-Đan Mạch trên nhiều lĩnh vực. Hiện nay, hơn 135 công ty Đan Mạch có mặt ở Việt Nam cho thấy tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn. Năm 2016, Việt Nam và Đan Mạch kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ Đan Mạch cho rằng đây là dấu mốc quan trọng và hai bên sẽ tổ chức nhiều hoạt động chung kỷ niệm sự kiện này. Thông báo Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch sẽ sang thăm Việt Nam vào tháng 10 tới, Đại sứ Charlotte Laur Sen cho biết, trong chương trình chuyến thăm và làm việc của mình, Bộ trưởng mong muốn dành nhiều thời gian cho hợp tác thương mại. Đại sứ Đan Mạch bày tỏ đồng tình với quan điểm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, khẳng định trên cương vị mới sẽ làm hết sức mình thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại giữa hai nước./.
-----------------
