http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-va-lam-viec-tai-tinh-ba-riavung-tau/404436.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm và làm việc tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm, tặng quà tại Trung tâm Điều dưỡng thương binh, người có công Long Đất, thị trấn Long Hải. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, ngày 5/9, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác đã tới thăm Trung tâm Điều dưỡng thương binh và Người có công Long Đất, tại thị trấn Long Hải, huyện Long Điền. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời chào trân trọng và lời thăm hỏi sức khỏe tới các thương, bệnh binh và cán bộ, nhân viên đang công tác tại Trung tâm. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trong những năm qua Đảng, Nhà nước tiếp tục thực hiện những chính sách ưu đãi đối với những người có công với cách mạng. Quốc hội đã sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh hiện nay cơ sở hạ tầng tại một đơn vị do Trung ương quản lý đứng chân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã được đầu tư khá đồng bộ, có vị trí đẹp, thuận tiện. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn các cán bộ, nhân viên Trung tâm tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn, thể hiện tinh thần trách nhiệm và ấm áp nghĩa tình để các thương, bệnh binh an tâm, tích cực điều trị, điều dưỡng, phục hồi sức khỏe tốt. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân cũng nhấn mạnh Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cần tiếp tục quan tâm để hoàn thiện cơ sở vật chất cho Trung tâm. Về tổng thể, Quốc hội sẽ hoàn thiện chính sách, pháp luật để đảm bảo công tác đền ơn đáp nghĩa, chính sách đối với người có công với cách mạng ngày càng hoàn thiện và được thực hiện đúng, đủ, kịp thời. Cùng ngày, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác đã tới dâng hương, thăm Nhà tưởng niệm Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân Võ Thị Sáu tại thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội đã viết vào sổ lưu niệm: “Các thế hệ người Việt Nam mãi mãi nhớ ơn Anh hùng Liệt sỹ Võ Thị Sáu - Một người con gái “sống anh dũng, chết vẻ vang.” Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác đã đi thăm Cảng quốc tế Cái Mép (CMIT) và Cảng Baria Serece, thuộc Cụm cảng Cái Mép-Thị Vải, tại huyện Tân Thành. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với đại diện lãnh đạo cảng CMIT. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu hiện có 57 dự án cảng biển được quy hoạch, đã đưa vào khai thác 28/57 dự án cảng biển với tổng vốn đầu tư khoảng 2 tỷ USD; tổng công suất khoảng 98,9 triệu tấn/năm và tổng chiều dài cầu bến là 11,6km. Riêng khu vực Cái Mép-Thị Vải có 35 dự án quy hoạch, hiện đã đưa vào khai thác 17/35 dự án bao gồm 7 cảng container, 3 bến cảng chuyên dụng xăng dầu và 7 cảng tổng hợp, hàng rời với tổng công suất khoảng 93 triệu tấn/năm. Các cảng container tại Cái Mép-Thị Vải đã đầu tư trên 27.000 tỷ đồng (trên 1 tỷ USD) và đi vào hoạt động từ năm 2009 với tổng công suất trên 68 triệu TEUs/năm và tổng chiều dài cầu bến container là trên 4km. Cụm cảng Cái Mép-Thị Vải hiện là cụm cảng duy nhất ở Việt Nam có các chuyến tàu mẹ chở container đi châu Âu, châu Mỹ mà không phải trung chuyển qua nước thứ ba. Hàng tuần có 20 chuyến tàu mẹ với kích cỡ trên 80.000DWT vào làm hàng tại Cái Mép-Thị Vải, trong đó có 2 chuyến tàu kích cỡ trên 16.000DWT. Đây là một trong những cỡ tàu container lớn nhất thế giới và cũng là cỡ tàu lớn nhất đã từng cập cảng Việt Nam. Phát biểu tại buổi thăm và làm việc với Ban lãnh đạo Cảng quốc tế Cái Mép (CMIT) và Cảng Baria Serece, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh các cảng đều ở vị trí tốt nhất cho xuất nhập khẩu trực tiếp hàng hóa mà không phải qua trung chuyển. Ghi nhận những đề xuất, kiến nghị của Ban lãnh đạo các cảng, Chủ tịch Quốc hội cho biết do chưa được đầu tư đồng bộ nên hiện nay cụm cảng Cái Mép-Thị Vải mới chỉ sử dụng khoảng 20% công suất. Trước những khó khăn trong phát triển cụm cảng này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cần tập trung rà soát để cập nhật đầy đủ thông tin trong việc lập kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020, đề xuất với Chính phủ sau đó trình Quốc hội xem xét việc phân bổ, thực hiện nguồn vốn trung hạn để khắc phục những khó khăn về phát triển hạ tầng giao thông đường bộ đối ngoại và hệ thống giao thông kết nối nội vùng, cũng như tiếp tục triển khai nạo vét luồng Vũng Tàu-Thị Vải theo đúng chuẩn tắc luồng đã được thiết kế để đón các tàu có trọng tải lớn./.
-----------------
