http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hai-nuoc-viet-namcanada-di-vao-chieu-sau/404434.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hai nước Việt Nam-Canada đi vào chiều sâu
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Stephane Dion, Bộ trưởng Ngoại giao Canada. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 5/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion đang thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Bộ trưởng Ngoại giao Stephane Dion thực hiện chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam, cũng như những đóng góp của ngài Stephane Dion cho quan hệ Việt Nam-Canada thời gian qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Canada, sẵn sàng cùng Canada đưa quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiêu sâu, thực chất và hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao Stephane Dion và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoai giao Phạm Bình Minh. Qua hội đàm, hai bên đều thấy rõ tiềm năng hợp tác còn rất lớn, và đồng tình nhất trí nỗ lực thúc đẩy quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực hơn. Việt Nam và Canada đã có nhận thức chung, rằng việc thúc đẩy quan hệ không vì lợi ích của mỗi bên, mà còn nhằm mục tiêu đóng góp vào việc gìn giữ hòa bình, ổn định ở khu vực và thế giới, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân. Bày tỏ hài lòng về quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển trên nhiều lĩnh vực, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao cam kết của Canada tiếp tục dành ODA cho Việt Nam; tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực mà Canada có thế mạnh, như ứng phó biến đổi khí hậu, xóa đói giảm nghèo và an toàn thực phẩm; cảm ơn Canada về khoản viện trợ 15 triệu đôla Canada dành cho Dự án giúp Việt Nam ứng phó với Biến đổi khí hậu mà Ngoại trưởng Stephane Dion vừa tuyên bố trong chuyến thăm. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn, Quốc hội Canada sớm thông qua TPP để hiệp định này đi vào thực thi nhằm thúc đẩy thương mại tự do tiêu chuẩn cao ở khu vực. Chủ tịch nước đề nghị, cùng với tăng cường quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư, thời gian tới hai bên cần mở rộng các hoạt động giao lưu nhân dân, hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, phòng chống tội phạm; đẩy mạnh hợp tác về giáo dục-đào tạo. Với số lượng sinh viên đứng đầu trong các nước Đông Nam Á ở Canada, hợp tác giáo dục-đào tạo sẽ giúp hai nước hiểu nhau hơn thông qua cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và học tập ở Canada - những đại sứ thúc đẩy quan hệ hai nước. Bộ trưởng Ngoại giao Stephane Dion thông báo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về chính sách đối ngoại của Chính phủ Đảng Tự do của Thủ tướng Justin Trudeau chủ trương tăng cường quan hệ và gắn kết hơn nữa với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, coi trọng vai trò của ASEAN và mong muốn đẩy mạnh quan hệ với Việt Nam. Canada coi trọng và đánh giá cao vai trò của các cơ chế, diễn đàn đa phương ở khu vực như APEC, EAS, ADMM+ và mong muốn tham gia đầy đủ, tích cực vào các cơ chế này. Bộ trưởng Ngoại giao Stephane Dion khẳng định, Canada ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017. Bộ trưởng Ngoại giao Stephane Dion đã trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời mời sớm thực hiện chuyến thăm Canada. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Nhân dịp này, qua Bộ trưởng Ngoại giao Stephane Dion, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời cảm ơn về những tình cảm quý báu của gia đình Thủ tướng Justin Trudeau đối với Việt Nam; mong Chính phủ hai bên cùng nỗ lực để tăng cường mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới. Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bộ trưởng Ngoại giao Stephane Dion đã trao đổi về việc thúc đẩy giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982 để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở khu vực Biển Đông; nghiêm chỉnh thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và đàm phán thực chất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
