http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-canada-noi-chuyen-voi-sinh-vien-4-truong-dai-hoc/404426.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Canada nói chuyện với sinh viên 4 trường đại học
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3-8/9 theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, ngày 5/9, tại Học viện Ngoại giao (Hà Nội), Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion đã nói chuyện với đông đảo sinh viên các trường Học viện Ngoại giao, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Hà Nội. Với chủ đề: “Vai trò của chủ nghĩa đa phương trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu: biến đổi khí hậu và an ninh,” Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion cho rằng, môi trường ở bất cứ đâu cũng có thể bị tổn thương nếu không có sự phát triển bền vững. Các quốc gia không thể chỉ hướng tới tốc độ tăng trưởng GDP bằng mọi giá mà phải cân nhắc đến những vấn đề môi trường sống, thiên nhiên, đa dạng sinh học như trữ lượng cá, nguồn nước sạch, sức khỏe của người dân. Những hành động hiện tại sẽ tác động đến thế hệ tương lai. Theo Bộ trưởng Ngoại giao Stéphane Dion, quá trình phát triển bền vững, bảo đảm tương lai cho thế hệ sau, bảo vệ được đa dạng sinh học, đại dương, rừng, trữ lượng cá, nước sạch… các vấn đề về môi trường và khí hậu là những thách thức không chỉ đối với Việt Nam, mà cả thế giới. Tuy nhiên, không quốc gia nào có thể đơn phương giải quyết được những vấn đề này. Vì vậy, các nước hãy cùng chung tay chia sẻ những năng lực, kiến thức, kinh nghiệm của mình để duy trì sự sống hành tinh. Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion đã đề cập đến một số thách thức từ biến đổi khí hậu mà Việt Nam cũng như nhiều nước đang phải gánh chịu như vấn đề quản lý nước, nước biển dâng, phát thải khí nhà kính tăng, dẫn đến tình trạng ấm lên toàn cầu... “Việt Nam, Canada và tất cả các nước tham dự Hội nghị Paris về biến đổi khí hậu 2015-COP 21 đã cùng ký Thỏa thuận chống biến đổi khí hậu toàn cầu, trong đó mục tiêu quan trọng nhất là giữ mức tăng nhiệt độ toàn cầu trong thế kỷ này dưới 2 độ C. Chúng ta cần hết sức tôn trọng những cam kết này. Việt Nam cần có những giải pháp để vừa phát triển vừa đảm bảo giữ đúng cam kết. Các quốc gia cũng cần chung tay để đạt được mục tiêu đề ra tại Hội nghị COP 21,” Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion nhấn mạnh. Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion cho biết, Canada sẽ đầu tư 15 triệu đôla Canada (CAD) giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam đổi mới sáng tạo, tìm ra những giải pháp mới nhằm giảm bớt phát thải khí nhà kính và thích ứng với biến đổi khí hậu. Tại buổi nói chuyện, Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion đã trả lời nhiều câu hỏi của sinh viên về những giải pháp cần thiết để có một Thỏa thuận chung tầm thế giới về ứng phó với biến đổi khí hậu, đặc biệt với những quốc gia đang phát triển như Việt Nam; những rào cản liên quan đến mối quan hệ hợp tác để vượt qua những khó khăn trong ứng phó với biến đổi khí hậu.../.
-----------------
