http://www.vietnamplus.vn/viet-namcanada-thuc-day-quan-he-kinh-te-vien-tro-phat-trien/404412.vnp
-----------------
Việt Nam-Canada thúc đẩy quan hệ kinh tế, viện trợ phát triển
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion, sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/9, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiến hành hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphan Dion nhân chuyến thăm chính thức lần đầu tiên tới Việt Nam của Bộ trưởng Stéphan Dion từ 3-8/9. Trong bầu không khí cởi mở, xây dựng và hiểu biết lẫn nhau, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Canada đồng thời đánh giá cao chính sách đối ngoại tích cực của Canada, với vai trò là một cường quốc G7 có trách nhiệm trên trường quốc tế và gắn kết hơn với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Khẳng định Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới toàn diện, chủ động tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa đà phát triển tích cực trong quan hệ giữa hai nước, vì lợi ích nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Trên tinh thần đó, tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphan Dion đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ trong thời gian tới như tăng cường trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao; đẩy mạnh các cơ chế đối thoại đã có, trong đó có việc triển khai Đối thoại chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao; mở rộng cơ chế đối thoại sang các lĩnh vực khác. Hai bên cũng nhất trí coi quan hệ kinh tế, thương mại-đầu tư, viện trợ phát triển là lĩnh vực trọng tâm cần tập trung thúc đẩy trong thời gian tới. Năm 2015, thương mại hai chiều giữa hai bên tăng 20-25%/năm và đạt trên 4 tỷ USD và đầu tư trực tiếp của Canada đạt trên 5 tỷ USD. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion, sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, trong đó có việc thực hiện kế hoạch hành động ASEAN-Canada 2016-2020. Việt Nam hoan nghênh Canada tham gia tích cực hơn nữa vào các diễn đàn khu vực trong đó có việc tăng cường hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017. Hai nhà lãnh đạo cũng thống nhất việc tăng cường tham vấn và hợp tác trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Stéphan Dion chia sẻ đánh giá về tình hình chính trị-an ninh tại khu vực, trong đó có các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống. Hai bên đã trao đổi về việc thúc đẩy giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982 để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở khu vực Biển Đông. Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Stéphan Dion cũng đã công bố viện trợ 15 triệu CAD cho Dự án hỗ trợ Việt Nam ứng phó với vấn đề biến đổi khí hậu. Phát biểu trong cuộc gặp gỡ với báo chí sau hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao quyết định viện trợ của phía Canada, một nhà tài trợ bền bỉ, đáng tin cậy đối với Việt Nam, đã luôn sát cánh với Việt Nam trong đối phó với thách thức này và bày tỏ tin tưởng Canada sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi của IDA (nguồn vốn vay ưu đãi của Hiệp hội phát triển quốc tế thuộc Ngân hàng Thế giới - WB) sau năm 2017./.
-----------------
