http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-le-khai-giang-truong-nguyen-dinh-chieu/404344.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khai giảng Trường Nguyễn Đình Chiểu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh trống khai giảng năm học mới 2016-2017. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Hòa chung trong không khí phấn khởi, tươi vui của hàng triệu học sinh cả nước trong ngày khai giảng năm học 2016-2017, sáng 5/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ khai giảng; chúc mừng thầy và trò Trường trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu, ngôi trường hiện có hơn 1.700 học sinh, trong đó có hơn 200 trẻ khiếm thị. Năm học mới này, trường đón thêm 19 học sinh khiếm thị. Chung vui cùng các em học sinh trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu trong ngày tựu trường, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động trước ý chí và nghị lực mạnh mẽ vươn lên trong cuộc sống của các em học sinh khiếm thị. Nhấn mạnh ý nghĩa to lớn của việc đảm bảo môi trường giáo dục thuận lợi cho người khiếm thị, Thủ tướng biểu dương trường Nguyễn Đình Chiểu đã hoàn thành xuất sắc sứ mệnh, mà đầu tiên là bằng trách nhiệm, tình yêu thương sâu sắc, niềm tin vào tiềm năng con người, đã xây dựng một môi trường hòa nhập, rất thân thiện và nhân văn để những học sinh khiếm thị hay bình thường sống cùng nhau, vui chơi, kết bạn với nhau. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh khai giảng là sự kiện quan trọng được toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, mọi gia đình đặc biệt quan tâm. Trường trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu thành lập đã 34 năm, là câu chuyện thành công về quan điểm “tất cả người dân, bình thường hay khiếm thị, nói rộng hơn là người khuyết tật đều được quyền tiếp cận với giáo dục một cách bình đẳng.” Thủ tướng nêu rõ nghề giáo là nghề cao quý nhưng cũng nhiều thách thức. Làm thầy, cô giáo của các em học sinh khiếm thị càng đòi hỏi sự tận tụy đến cùng, lòng kiên trì đặc biệt và sự hy sinh. Các thầy, cô trong ban giám hiệu nhà trường, các thầy, cô dạy trực tiếp và cán bộ công nhân viên ở đây đã thực sự như người cha, người mẹ thứ hai của các em học sinh, Thủ tướng nói. “Người khuyết tật không chỉ đơn thuần là đối tượng chính sách mà còn là nguồn lực phát triển đất nước khi chúng ta bước vào kỷ nguyên trí tuệ. Tôi đã rất xúc động khi đọc được câu chuyện của cô Nguyễn Thúy Ngà, thầy Phạm Đình Thắng, dù khiếm thị nhưng vẫn tận tình dạy dỗ học trò. Thầy chính là một Lục Vân Tiên thời nay,” Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng cho rằng đổi mới, chấn hưng giáo dục thì phải từ cơ sở, các thầy, cô giáo là nhân tố quan trọng nhất. Bên cạnh đó, việc kết hợp giữa nhà trường và xã hội cũng là một yếu tố thành công của giáo dục đào tạo, đặc biệt là các cấp học phổ thông. Trường Nguyễn Đình Chiểu cần làm tốt hơn nữa việc đưa xã hội đến với nhà trường, kết nối với cộng đồng và doanh nghiệp, đưa các em học sinh hòa nhập với các hoạt động văn hóa, xã hội ngay chính tại ngôi trường thân yêu của mình. Thủ tướng cũng đề nghị trường Nguyễn Đình Chiểu xây dựng một trang web làm cầu nối tốt hơn nữa giữa nhà trường và xã hội. “Cá nhân Thủ tướng sẽ trực tiếp cập nhật thông tin về các hoạt động của trường Nguyễn Đình Chiểu qua trang web này,” Thủ tướng khẳng định. Đánh giá cao vai trò quan trọng của gia đình, Thủ tướng nhấn mạnh các bậc phụ huynh cần phối hợp với nhà trường trong quá trình giáo dục, đào tạo, nuôi dưỡng, chăm sóc các em học sinh; tham gia công cuộc cải cách, đổi mới, chấn hưng giáo dục. “Chúng ta luôn có niềm tin vào con em mình, tạo điều kiện cho các em hòa nhập đầy đủ, toàn diện, để các em trưởng thành, thành con người có ích cho xã hội. Lòng nhân ái, tình yêu thương, những điều quan trọng đó làm nên phẩm giá con người.” Dặn dò các cháu học sinh trung học cơ sở Nguyễn Đình Chiểu, Thủ tướng nhấn mạnh: “Người bình thường học thành tài đã khó, người khuyết tật càng khó khăn. Chính vì vậy, người bình thường và cả người khiếm thị không bao giờ chịu đầu hàng số phận. Các cháu phải luôn ý thức bên cạnh mình có những người thầy, người cô luôn tin tưởng vào các cháu, có những người bạn học luôn chia sẻ, đồng hành.” Thủ tướng mong muốn các học sinh trường Nguyễn Đình Chiểu hòa đồng với tập thể, môi trường xã hội mà mình đang sống. Các học sinh phải thương yêu, đoàn kết, không phân biệt đối xử; lễ phép với gia đình, cha mẹ, ông bà, thầy cô. Thủ tướng nhấn mạnh mặc dù đất nước còn khó khăn, Đảng, Nhà nước sẽ ngày càng quan tâm nhiều hơn cũng như tin tưởng các em học sinh sẽ đóng góp tích cực cho sự phát triển đất nước. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng cảm ơn các nhà tài trợ, nhà hảo tâm đã luôn sát cánh, chia sẻ, động viên về cả vật chất và tinh thần, góp phần thúc đẩy sứ mệnh cao quý của trường Nguyễn Đình Chiểu cũng như hoạt động của người khuyết tật nói chung, người khiếm thị nói riêng trong cả nước. Tại lễ khai giảng, cô giáo Phạm Thị Kim Nga, hiệu trưởng trường Nguyễn Đình Chiểu cam kết nhà trường sẽ thực hiện thật tốt nhiệm vụ trọng tâm năm học 2016-2017 một cách sáng tạo, đổi mới, tận tâm, tận lực vì sự nghiệp trồng người để chung tay xây dựng một nhà trường thân thiện, nhân văn, để mái trường thực sự là tổ ấm của mỗi học sinh./.
-----------------
