http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-anh-ky-niem-71-nam-quoc-khanh-viet-nam-tai-hungary/404309.vnp
-----------------
Triển lãm ảnh kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam tại Hungary
-----------------
Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Hungary Mikola István thăm triển lãm ảnh. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary cung cấp) Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary đã tổ chức tiệc chiêu đãi và triển lãm ảnh kỷ niệm Quốc khánh 2/9 tại Trung tâm Văn hóa Quân đội Hungary (Budapest). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn khẳng định nhân dân Việt Nam đoàn kết đã vượt qua các cuộc chiến tranh và vô vàn khó khăn, thử thách nhằm giữ vững độc lập, tự do và thống nhất đất nước, xây dựng Việt Nam trở thành một quốc gia lớn mạnh, dân chủ, phồn vinh, hiện đang trên đà hội nhập sâu rộng với các nước trên thế giới, tạo tiền đề thúc đẩy phát triển đất nước. Nói đến tình hình Biển Đông, Đại sứ khẳng định Việt Nam ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, theo quy định của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển năm 1982, duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, và tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn cũng bày tỏ lời cám ơn chân thành tới Chính phủ và nhân dân Hungary và các nước trên thế giới đã hiểu biết và chia sẻ lập trường của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông, hiện đang trở nên vô cùng phức tạp và đe dọa hòa bình, ổn định trong khu vực, cũng như, đã dành sự tin cậy, ủng hộ và giúp đỡ hiệu quả cho Việt Nam trong những năm qua. Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary đã kết hợp cùng Bộ Thông Tin-Truyền Thông và Hiệp hội Người Việt Nam tại Hungary khai trương Triển lãm ảnh và giới thiệu phim chủ đề “Vẻ đẹp biển đảo và quê hương Việt Nam 2016”- một hoạt động thông tin đối ngoại trọng tâm của Bộ nằm trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Trưởng Ban tổ chức triển lãm, ông Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Trung tâm báo chí và Truyền thông Quốc tế (Bộ Thông Tin-Truyền Thông) cho hay triển lãm nhằm giới thiệu một cách tổng quan về mối quan hệ chính trị, văn hóa, kinh tế và ngoại giao giữa hai nước, về nền văn hóa đặc sắc và lâu đời của Việt Nam, cùng biển đảo, đất nước con người và quê hương Việt Nam trong thời kỳ đổi mới và hội nhập. Phần sau của buổi lễ, cử tọa đã có dịp thưởng thức các món ẩm thực truyền thống của Hungary, cùng một số tiết mục văn nghệ cộng đồng. Cũng trong lễ kỷ niệm Quốc khánh, Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn đã trả lời phỏng vấn truyền thông Hungary về chặng đường 71 năm Quốc khánh Việt Nam. Trước đó hai tuần, Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam cũng đã tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc khánh 2/9./.
-----------------
