http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-ky-niem-71-nam-quoc-khanh-viet-nam-tai-algeria/404292.vnp
-----------------
Hoạt động kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam tại Algeria
-----------------
Đại biện lâm thời Việt Nam tại Algeria Nguyễn Việt Hà phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Tối 4/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Dân chủ và Nhân dân Algeria đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng 71 năm Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), với sự tham dự của toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan khác và đông đảo bà con kiều bào đang sinh sống, học tập và công tác tại Algeria. Phát biểu tại buổi lễ, Đại biện lâm thời Việt Nam tại Algeria Nguyễn Việt Hà đã nêu bật ý nghĩa trọng đại của ngày Quốc khánh 2/9 và ôn lại những mốc son hào hùng của dân tộc Việt Nam kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Bản Tuyên ngôn Độc lập cách đây 71 năm. Điểm lại những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được 71 năm qua trong công cuộc đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thống nhất đất nước cũng như thực hiện công cuộc Đổi mới trong 30 năm qua, Đại biện lâm thời Nguyễn Việt Hà khẳng định tinh thần và khí phách đó vẫn đang được phát huy trong công cuộc Đổi mới, phát triển đất nước và đã giành được nhiều thắng lợi to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Việt Nam sẽ tiếp tục con đường cải cách, hội nhập quốc tế với quyết tâm ngày càng mạnh mẽ. Nhân dịp này, Đại biện lâm thời Nguyễn Việt Hà đã gửi lời cảm ơn tới các bạn bè quốc tế, trong đó có đất nước và nhân dân Algeria, đã đồng hành và ủng hộ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ nền độc lập và phát triển kinh tế đất nước trong 71 năm qua. Về quan hệ Việt Nam-Algeria, ông Nguyễn Việt Hà khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước đã phát triển tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực nhất là chính trị và kinh tế và mối quan hệ này chắc chắn sẽ có những bước phát triển mới trong tương lai. Kỳ họp lần thứ 11 tới đây của ủy ban hỗn hợp hai nước tại thủ đô Alger sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực nhất là những lĩnh vực hai nước có thế mạnh như năng lượng, nông nghiệp, nhà ở, vận tải, phát triển nông thôn... Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam đã giới thiệu, quảng bá hình ảnh về đất nước và con người Việt Nam thông qua chiếu phim, trưng bày và phát hành các ấn phẩm tạp chí; thông tin về quan hệ trao đổi thương mại song phương và quảng bá ẩm thực đặc sắc của dân tộc Việt Nam./.
-----------------
