http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-du-hoi-nghi-cac-chinh-dang-chau-a/404228.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dự Hội nghị các chính đảng châu Á
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Từ ngày 1-4/9, Hội nghị toàn thể lần thứ 9 Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP) đã diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia) với sự tham dự của hơn 300 đại biểu từ 89 chính đảng thuộc 35 nước châu Á và một số đoàn quan sát viên của các đảng, các tổ chức quốc tế trong và ngoài khu vực. Với chủ đề “Một châu Á,” các đảng tham dự hội nghị đã chia sẻ quan điểm về xây dựng một châu Á hòa bình, thống nhất trong đa dạng, hợp tác và thịnh vượng. Các phát biểu tập trung phân tích những thách thức mà châu Á đã, đang và sẽ tiếp tục phải đối mặt trong thời gian tới như đói nghèo, môi trường, biến đổi khí hậu, vấn đề vũ khí hạt nhân...; đặc biệt nhấn mạnh vấn đề khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, các cuộc xung đột, tranh chấp lãnh thổ, nhất là tranh chấp trên Biển Đông và Biển Hoa Đông đang đe dọa hòa bình, ổn định ở khu vực; kêu gọi các bên tăng cường đối thoại, hợp tác, kiềm chế, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, không quân sự hóa, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế. Hội nghị đã nhất trí thông qua Tuyên bố Kuala Lumpur, khẳng định cam kết của các đảng đối với mục tiêu xây dựng một “Cộng đồng châu Á” hòa bình và thịnh vượng dựa trên lợi ích chung, vận mệnh chung và trách nhiệm chung, góp phần làm dịu các căng thẳng lịch sử và chính trị trong khu vực, nâng cao đời sống người dân. Tuyên bố chỉ ra những thách thức lớn đối với an ninh và phát triển của khu vực; lên án mọi hình thức của chủ nghĩa khủng bố; tán thành việc cấm toàn diện và xóa bỏ hoàn toàn vũ khí hạt nhân, hóa học và sinh học; nhấn mạnh tầm quan trọng của tăng trưởng bền vững trong việc giảm nghèo và ngăn chặn suy thoái môi trường. Đặc biệt, Tuyên bố Kuala Lumpur bày tỏ quan ngại sâu sắc về các cuộc xung đột kéo dài ở khu vực, trong đó có các tranh chấp lãnh thổ hiện nay, và nhấn mạnh các vấn đề đó cần được giải quyết một cách hòa bình và hài hòa, dựa trên các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, làm trưởng đoàn, đã tham dự và tích cực đóng góp tại các phiên thảo luận của hội nghị. Phát biểu tại phiên toàn thể, ông Hoàng Bình Quân khẳng định trong bối cảnh châu Á đang phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh và phát triển, hơn bao giờ hết các nước, các đảng cần thể hiện trách nhiệm chung đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới; nhấn mạnh cần giải quyết các tranh chấp về chủ quyền, lãnh thổ bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, đồng thời cần nỗ lực thúc đẩy các thỏa thuận và cơ chế hữu hiệu nhằm ngăn ngừa xung đột. Các nước, các đảng cần đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác cùng có lợi vì phát triển công bằng và bền vững, tăng cường kết nối kinh tế và hạ tầng, thu hẹp khoảng cách phát triển, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; đẩy mạnh kết nối xã hội và giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hiểu biết và tình cảm hữu nghị giữa nhân dân các nước trên cơ sở tôn trọng sự đa dạng và những khác biệt về văn hóa, chính trị, xã hội của nhau. Trong thời gian diễn ra hội nghị, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã có nhiều cuộc tiếp xúc với các đảng tham dự hội nghị để chia sẻ thông tin và trao đổi về các biện pháp hợp tác, hội đàm với lãnh đạo đảng cầm quyền Tổ chức Thống nhất Dân tộc Malaysia (UMNO) của Malaysia, qua đó tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương và phối hợp với các đảng trên các vấn đề khu vực và quốc tế./.
-----------------
