http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-an-do-viet-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-thu-tuong-modi/404226.vnp
-----------------
Báo chí Ấn Độ viết về chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Modi
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Báo chí Ấn Độ số ra ngày 4/9 đã đưa tin đậm nét về chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Các tờ The Hindu, The Indian Express và Hindustan Times cho hay Ấn Độ đã dành gói tín dụng 500 triệu USD cho Việt Nam để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai bên và ký 12 thỏa thuận, bao gồm việc đóng các tàu tuần tra ngoài khơi trong bối cảnh Trung Quốc đang phô trương sức mạnh ở Biển Đông có tranh chấp và “đang nổi lên những thách thức ở khu vực.” Thủ tướng Modi, người đã có cuộc hội đàm sâu rộng với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, cho biết hai nước đã quyết định nâng mối quan hệ Đối tác Chiến lược lên thành mối quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện để mang lại động lực mới cho mối quan hệ này. Thủ tướng Modi nhấn mạnh: “Quyết định của chúng tôi khi nâng cấp mối quan hệ Đối tác Chiến lược lên thành Đối tác Chiến lược toàn diện là để nắm bắt xu hướng và con đường hợp tác trong tương lai. Mối quan hệ này sẽ mang lại hướng đi, động lực và chất liệu mới cho sự hợp tác song phương." Về xung đột ở Biển Đông, cả Ấn Độ và Việt Nam đều kêu gọi có giải pháp “hòa bình” cho vấn đề Biển Đông và “thể hiện tự kiềm chế.” Hai nước cũng hối thúc tất cả các bên thể hiện “sự tôn trọng triệt để” đối với Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS). Cả hai bên kêu gọi “tất cả các nước giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực và thể hiện kiềm chế trong việc tiến hành các hoạt động có thể làm phức tạp hoặc leo thang tranh chấp ảnh hưởng tới hòa bình và ổn định, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, hoàn toàn tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông”./.
-----------------
