http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-nhung-ke-gay-ra-vu-no-bom-tai-philippines/404206.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ những kẻ gây ra vụ nổ bom tại Philippines
-----------------
Lực lượng cảnh sát quốc gia Philippines điều tra tại hiện trường vụ nổ ở thành phố Davao. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 4/9, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ nổ bom tại miền Nam Philippines, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam lên án mạnh mẽ những kẻ gây ra vụ nổ bom tại miền Nam Philippines khiến nhiều dân thường thiệt mạng và bị thương và tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu sẽ bị trừng trị đích đáng. Việt Nam xin gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và hy vọng Chính phủ, nhân dân Philippines và gia đình các nạn nhân sẽ sớm vượt qua giai đoạn khó khăn này để ổn định cuộc sống." Theo thông tin mới nhất, vụ tấn công đã khiến ít nhất 14 người thiệt mạng và 70 người bị thương./.
-----------------
