http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-thai-lan-to-chuc-ky-niem-quoc-khanh/404166.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan tổ chức kỷ niệm Quốc khánh
-----------------
Đại sứ Nguyễn Tất Thành. (Nguồn: Vietnam+) Tối 2/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức buổi tiếp khách, chiêu đãi trọng thể nhân kỷ niệm 71 năm Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2016). Tham dự có Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn; nguyên Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Bhichai Rattakul - người ký thỏa thuận thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan năm 1976; Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái-Việt Prachuab Chaiyasan. Ngoài ra, còn có sự tham dự của đại diện các bộ, ngành Thái Lan; các đoàn ngoại giao và hơn 600 cán bộ, bà con Việt kiều và sinh viên Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Thái Lan. Phát biểu khai mạc buổi chiêu đãi, Đại sứ Nguyễn Tất Thành ôn lại chặng đường giành độc lập tự do, bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước trong 71 năm qua, bắt đầu từ sự kiện Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, khai sinh ra nước Việt Nam mới. Bước ra từ chiến tranh giành độc lập dân tộc, nhân dân Việt Nam đã nỗ lực đạt nhiều thành tựu quan trọng trong chặng đường xây dựng và phát triển đất nước. Tăng trưởng kinh tế luôn đạt khoảng 7%; thúc đẩy quan hệ hợp tác và hữu nghị với các nước trên thế giới; hội nhập quốc tế sâu rộng; đặt mục tiêu trở thành nước có thu nhập bình quân đầu người ở mức trung bình khá vào năm 2035. Đại sứ Nguyễn Tất Thành nhấn mạnh, trong khuôn khổ Cộng đồng ASEAN, Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2013 và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2016. Đại sứ khẳng định mong muốn tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Thái Lan trên mọi mặt chính trị, kinh tế, du lịch, lao động… Đại sứ cùng các quan khách nâng ly chúc sức khỏe Nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej và Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang. Cũng trong dịp lễ Quốc khánh này, cộng đồng Việt Kiều trên toàn Thái Lan đã long trọng tổ chức các buổi lễ trang nghiêm kỷ niệm ngày lập nước và tưởng nhớ công ơn của Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các anh hùng, liệt sỹ đã hy sinh cho cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc./.
-----------------
