http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-an-do-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/404150.vnp
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi duyệt Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 3/9, Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2-3/9 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Narendra Modi và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm và chứng kiến lễ ký kết văn kiện giữa hai nước. Thủ tướng Narendra Modi đã chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trước đó, Thủ tướng Narendra Modi đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm khu tưởng niệm Nhà sàn Bác Hồ và đến thăm chùa Quán Sứ tại Hà Nội. Các cuộc hội đàm, tiếp xúc diễn ra trong không khí ấm áp, chân tình và hữu nghị, lãnh đạo Việt Nam và Ấn Độ bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và Đối tác Chiến lược giữa hai nước trong thời gian qua. Hai bên hoan nghênh việc hai nước sẽ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2017) và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược (6/7/2007-6/7/2017) trong năm 2017; khẳng định đây là mốc quan trọng mở ra một giai đoạn mới trong quan hệ song phương. Trên cơ sở quan hệ tốt đẹp hiện nay, Việt Nam và Ấn Độ nhất trí nâng cấp quan hệ Đối tác Chiến lược hiện nay lên thành Đối tác Chiến lược Toàn diện. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, thúc đẩy quan hệ kênh Đảng, Quốc hội hai nước, thiết lập quan hệ giữa các địa phương , phát huy hiệu quả của các cơ chế đối thoại đã được thiết lập và thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết giữa hai bên. Thủ tướng Narendra Modi công bố trao gói hỗ trợ 5 triệu USD để xây dựng Công viên Phần mềm Quân đội tại Đại học Thông tin liên lạc Nha Trang. Hai bên nhất trí sớm ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia Ấn Độ và Bộ Công An Việt Nam. Hai bên đề nghị các Bộ, ngành liên quan thực hiện các biện pháp thiết thực, cụ thể nhằm đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 15 tỷ USD vào năm 2020 ; đề nghị các cơ quan, doanh nghiệp của hai bên khai thác cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên; khuyến khích tăng cường đầu tư hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo; tăng cường kết nối trong lĩnh vực ngân hàng và tài chính nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước. Hai bên bày tỏ hài lòng về các chương trình hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực du lịch, văn hóa, giao lưu nhân dân, nhất là giao lưu thanh niên giữa Việt Nam và Ấn Độ. Ấn Độ công bố trao tặng Giáo hội Phật giáo Việt Nam các suất học bổng đặc biệt hàng năm để học thạc sỹ/tiến sỹ về Phật học và học tiếng Phạn tại Ấn Độ. Ấn Độ khẳng định tiếp tục đào tạo nâng cao năng lực cho Việt Nam thông qua Chương trình Hợp tác Kỹ thuật (ITEC) và cung cấp các suất học bổng cho học sinh, sinh viên và công chức của Việt Nam. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác nhất là tại Liên h ợp quốc, Phong trào Không liên kết, Tổ chức Thương mại Thế giới, ASEAN và các diễn đàn liên quan của ASEAN. Hai bên tái khẳng định mong muốn và quyết tâm hợp tác nhằm duy trì hoà bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng tại châu Á và trên thế giới. Ghi nhận Phán quyết ngày 12/7/2016 của Tòa Trọng tài được thành lập theo phụ lục VII của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS), hai bên nhấn mạnh sự ủng hộ đối với hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không, và thương mại không bị cản trở, trên cơ sở các nguyên tắc của Luật pháp quốc tế, đặc biệt là các nguyên tắc được phản ánh trong UNCLOS. Sau Hội đàm, Thủ tướng Narendra Modi và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chứng kiến lễ ký kết các Thoả thuận sau: Hiệp định khung giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Ấn Độ về hợp tác khai thác và sử dụng vũ trụ cho mục đích hòa bình; Nghị định thư sửa đổi Hiệp định tránh đánh thuế hai lần; Chương trình hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình; Nghị định thư giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Ấn Độ về việc kỷ niệm “Năm Hữu nghị” 2017; Bản ghi nhớ về Hợp tác Y tế; Bản ghi nhớ về Hợp tác Công nghệ thông tin; Bản ghi nhớ về Hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam và Hội đồng Ấn Độ về các Vấn đề Quốc tế; Bản ghi nhớ về hợp tác An ninh mạng; Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực tiêu chuẩn hóa và đánh giá chất lượng; Thỏa thuận về việc xây dựng hạ tầng thông tin cho việc đào tạo Công nghệ thông tin chất lượng cao; Thỏa thuận kỹ thuật về trao đổi thông tin hàng hải phi quân sự; Hợp đồng về cung cấp tàu tuần tra cao tốc./.
-----------------
