http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-thu-tuong-an-do/404145.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 3/9, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Narendra Modi sang thăm chính thức Việt Nam. Đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội cho rằng chuyến thăm là hành động thiết thực xây dựng niềm tin chính trị cũng như tăng cường tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước. Điểm lại mối quan hệ Việt Nam-Ấn Độ đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và cố Thủ tướng Jawaharlal Nehru đặt nền móng xây dựng và được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Narendra Modi, đặc biệt là việc nâng cấp quan hệ Việt Nam-Ấn Độ lên “Đối tác Chiến lược Toàn diện.” Chủ tịch Quốc hội cho rằng việc nâng cấp mối quan hệ hai nước tạo khuôn khổ quan trọng mới, đưa hợp tác hai nước tin cậy, sâu sắc và thực chất hơn trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là các trụ cột chính trị, kinh tế, quốc phòng-an ninh, thương mại-đầu tư, khoa học-công nghệ, văn hóa-giáo dục... Khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ và cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi về mặt pháp lý để triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Thủ tướng Narendra Modi sẽ mở đầu cho quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới. Về quan hệ hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự ủng hộ của Quốc hội Ấn Độ đối với các chính sách và hoạt động của Chính phủ Ấn Độ trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác Chiến lược với Việt Nam trong những năm qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Ấn Độ, ủng hộ chính sách “Hành động hướng Đông” và kết nối về mọi mặt của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp; chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; chúc mừng nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam có nhiệm kỳ công tác thành công. Thủ tướng Ấn Độ chia sẻ khi viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm Nhà sàn Bác Hồ đã có cảm nhận chung về hai lãnh tụ của hai đất nước là Mahatma Gandhi và Chủ tịch Hồ Chí Minh đều có lối sống bình dị, luôn đấu tranh vì lý tưởng sống của mình. Thủ tướng cho biết Ấn Độ và Việt Nam cũng có nhiều điểm tương đồng về văn hóa khi Thủ tướng đến thăm chùa Quán Sứ - Trụ sở Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Hai bên đã chia sẻ tầm nhìn dài hạn về mối quan hệ song phương; cam kết triển khai những thỏa thuận đã đạt được; thảo luận hợp tác những thế mạnh mà hai bên có thể bổ sung cho nhau như: dầu khí, phát triển nông nghiệp, hàng không, vũ trụ, đào tạo nhân lực. Nhấn mạnh năm 2017 là năm hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược, Thủ tướng Ấn Độ cho rằng trên nền tảng tin cậy cao, hai bên quyết định nâng cấp quan hệ từ quan hệ Đối tác Chiến lược lên Đối tác Chiến lược Toàn diện. Mối quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam không chỉ mang lại lợi ích cho mỗi nước mà còn đóng góp cho khu vực. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi bày tỏ hy vọng thời gian tới Quốc hội Ấn Độ và Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác, trong đó có các hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn. Nhân dịp này, Thủ tướng Narendra Modi đã trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm Ấn Độ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã cảm ơn và cho biết sẽ thu xếp thăm Ấn Độ trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
