http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-thu-tuong-an-do-narendra-modi/404143.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Narendra Modi, Thủ tướng Ấn Độ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 3/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi đang ở thăm chính thức nước ta theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi thực hiện chuyến thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, thể hiện sự coi trọng của cá nhân Thủ tướng và Chính phủ Ấn Độ đối với việc tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác Chiến lược với Việt Nam. Chủ tịch nước chúc mừng Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, nhất là về kinh tế-xã hội, khoa học công nghệ, khoa học vũ trụ và quốc phòng an ninh; Ấn Độ ngày càng khẳng định vai trò và vị trí ở khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Narendra Modi, Chính phủ và nhân dân Ấn Độ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, sớm đưa Ấn Độ trở thành cường quốc quan trọng, có vai trò và vị thế xứng đáng ở trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác Chiến lược với Ấn Độ. Trong vai trò Điều phối viên quan hệ ASEAN-Ấn Độ, Việt Nam ủng hộ chính sách Hành động hướng Đông và sẽ hợp tác hỗ trợ các chương trình kết nối về mọi mặt của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á. Về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng trước sự phát triển ngày càng mạnh mẽ và thực chất trên nhiều lĩnh vực hợp tác trong thời gian qua. Quan hệ chính trị được củng cố vững chắc; quan hệ kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, khoa học-kỹ thuật, đào tạo, văn hóa và giao lưu nhân dân đạt được nhiều thành tựu cụ thể, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ở mỗi nước. Việt Nam và Ấn Độ đang tích cực chuẩn bị tổ chức các hoạt động sôi nổi ở cả hai nước trong năm 2017 để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2017) và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước (6/7/2007-6/7/2017). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng hai nước, đặc biệt là quyết định đưa mối quan hệ “Đối tác Chiến lược” hiện nay lên “Đối tác Chiến lược toàn diện.” Chủ tịch nước tin tưởng những nội dung và định hướng mà hai Thủ tướng đã thảo luận có ý nghĩa quan trọng, tạo động lực và cơ hội hợp tác mới, đưa quan hệ hai nước ngày càng sâu sắc, tin cậy, phù hợp với khuôn khổ Đối tác Chiến lược toàn diện. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị để phát huy tối đa tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp; thúc đẩy hợp tác an ninh, quốc phòng; đưa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư xứng tầm là một trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược, quyết tâm thực hiện mục tiêu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15 tỷ USD vào năm 2020; Ấn Độ nới lỏng rào cản thương mại cho hàng hóa của Việt Nam; nới lỏng các điều kiện cho vay để triển khai hiệu quả các khoản tín dụng ưu đãi Ấn Độ dành cho Việt Nam. Chủ tịch nước cũng khẳng định Việt Nam khuyến khích các công ty dầu khí của Ấn Độ mở rộng hoạt động hợp tác với Việt Nam trong các dự án tại Việt Nam, Ấn Độ hoặc ở nước thứ ba mà hai bên cùng quan tâm; đồng thời hai nước cần nghiên cứu mở rộng hợp tác về hàng không dân dụng, vận tải biển, kết nối giao thông đường bộ giữa Ấn Độ và Việt Nam (đi qua các nước Myanmar, Thái Lan, Lào, Campuchia). Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; đánh giá cao sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, đồng thời tin tưởng Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành công hơn nữa, qua đó mang lại những kết quả tích cực cho sự phát triển của khu vực và thế giới. Đánh giá sự phát triển của quan hệ Ấn Độ-Việt Nam, Thủ tướng Narendra Modi nhấn mạnh qua chặng đường 10 năm của mối quan hệ Đối tác Chiến lược, việc hai nước quyết định nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện đã thể hiện rất rõ sự tin cậy giữa hai nước. Trong chính sách “Hành động hướng Đông,” Ấn Độ hết sức coi trọng vai trò của Việt Nam. Cùng với hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, công nghệ vũ trụ, hai nước cần nghiên cứu mở rộng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư để tạo ra một sân chơi cùng thắng cho cả Ấn Độ và Việt Nam. Năm 2016-2017, Việt Nam đóng vai trò quốc gia điều phối trong quan hệ ASEAN-Ấn Độ, điều này mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng Narendra Modi bày tỏ niềm tin, với những cam kết của các nhà Lãnh đạo Việt Nam, hai nước hoàn toàn có cơ sở để thúc đẩy quan hệ song phương đạt nhiều thành công mới. Nhân dịp này, Thủ tướng Narendra Modi đã trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm Ấn Độ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn và nhận lời mời, chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Qua Thủ tướng Narendra Modi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới Tổng thống Pranab Mukherjee và các nhà lãnh đạo khác của Ấn Độ./.
-----------------
