http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietan-vuot-qua-moi-thu-thach-de-khong-ngung-phat-trien/404142.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Ấn vượt qua mọi thử thách để không ngừng phát triển
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 3/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ngài Narendra Modi, Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ, đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Ngài Narendra Modi bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm Việt Nam trên cương vị Thủ tướng Ấn Độ; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng Bí thư và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã dành cho cá nhân Ngài và Đoàn; cho rằng quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam được hình thành từ 2.000 năm nay và đã vượt qua mọi khó khăn thử thách để không ngừng phát triển. Quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Ấn Độ và Việt Nam sẽ tạo xung lực mới cho sự phát triển của hai nước cũng như cho cả khu vực. Khẳng định Việt Nam giữ vai trò trụ cột trong chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ, đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với Ấn Độ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, Thủ tướng Ấn Độ bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa các hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu kênh đảng và giao lưu nhân dân (đoàn thanh niên, phụ nữ...) để đưa quan hệ giữa hai nước phát triển sâu rộng hơn nữa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Ngài Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Ấn Độ và cá nhân Ngài Thủ tướng đối với việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn về mọi mặt mà nhân dân Ấn Độ đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước thời gian qua; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác Chiến lược Toàn diện với Ấn Độ; ủng hộ chính sách “Hành động Hướng Đông” và sự gia tăng hiện diện cũng như những kết nối về mọi mặt của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á. Tổng Bí thư bày tỏ nhất trí với đề xuất của Thủ tướng Narendra Modi hai bên cần tiếp tục tăng cường các cuộc trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao; tăng cường quan hệ cả trên kênh đảng và các tổ chức nhân dân; duy trì và tổ chức thường xuyên các cơ chế hợp tác hiện có; đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực để tạo bước chuyển thực chất, đưa quan hệ hai nước xứng tầm với bản chất của mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện; tiến hành các hoạt động thiết thực, hiệu quả tổ chức kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ Đối tác Chiến lược; qua đó tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và Ấn Độ; tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, Phong trào không liên kết, Tổ chức Thương mại thế giới, các diễn đàn liên quan của ASEAN./.
-----------------
