http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-chia-buon-den-gia-quyen-tong-thong-uzbekistan/404112.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện chia buồn đến gia quyến Tổng thống Uzbekistan
-----------------
Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov. (Nguồn: AP) Được tin Tổng thống Cộng hòa Uzbekistan Islam Karimov từ trần, ngày 3/9 Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chia buồn đến Quyền Tổng thống nước Cộng hoà Uzbekistan N. Iundashev và gia quyến Tổng thống Islam Karimov. Chính phủ Uzbekistan xác nhận Tổng thống nước này Islam Karimov đã qua đời vào ngày 2/9 ở tuổi 78, sau khi phải nhập viện hôm 27/8 do đột quỵ. Theo tuyên bố chung của Chính phủ và Quốc hội Uzbekistan, tang lễ Tổng thống Karimov sẽ được cử hành theo truyền thống Hồi giáo tại thành phố Samarkand, nơi ông được sinh ra. Thủ tướng Shavkat Mirziyoyev được bổ nhiệm làm người đứng đầu ban tổ chức tang lễ Tổng thống Karrimov./.
-----------------
