http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-indonesia-ky-niem-71-nam-quoc-khanh/404108.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia kỷ niệm 71 năm Quốc khánh
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia kỷ niệm 71 năm Quốc khánh. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Tối 2/9, tại khách sạn Borobudur, thủ đô Jakarta , Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Indonesia, Hoàng Anh Tuấn đã tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (1945-2016). Đến dự buổi lễ, có khoảng 400 khách mời đại diện Quốc hội, Chính phủ, các bộ, ngành Indonesia; Đại sứ các nước, đại diện Phái đoàn, các tổ chức quốc tế ở Jakarta, nhiều đại diện trong Đoàn Ngoại giao và đông đảo bà con Việt kiều, cùng cán bộ, nhân viên Việt Nam đang công tác tại Indonesia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh, trong dịp đặc biệt này, tất cả mọi người Việt Nam ở trong và ngoài nước đều hướng về Tổ quốc thân yêu. Người dân Việt Nam luôn ghi nhớ những đóng góp nỗ lực của các thế hệ đi trước và tôn vinh những thành tựu phát triển tiến bộ của Việt Nam. Việt Nam đã đi một chặng đường dài để xây dựng và phát triển đất nước như ngày nay, đã trải qua các cuộc chiến tranh để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất cũng như vượt qua những thách thức lớn và khó khăn về kinh tế. Về mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Indonesia, Đại sứ khẳng định người dân Việt Nam luôn tự hào khi có một người anh em, người bạn như Indonesia. Lịch sử đã liên kết hai nước từ các cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, chủ nghĩa đế quốc; từ tình bạn giữa hai nhà lãnh đạo, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Sukarno, để quan hệ hai nước ngày càng phát triển và đã sang một trang mới kể từ khi hai nước nâng lên đối tác chiến lược vào tháng 6/2013. Đại sứ nhấn mạnh, thế giới hiện nay chứng kiến nhiều biến động bất ngờ và nguy cơ tiềm tàng có thể đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển ở khu vực. Việt Nam và Indonesia cũng như các nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ ASEAN, Liên Hợp Quốc, APEC, WTO, ASEM ... góp tiếng nói tích cực để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải trong khu vực. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Pháp luật và Nhân quyền Indonesia Yasonna Hamonangan Laoly đã có bài phát biểu chúc mừng chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 71 năm Quốc khánh. Bộ trưởng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, nhân đạo… Bộ trưởng tin tưởng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ và thực chất vì hòa bình, ổn định và phồn vinh trong khu vực cũng như trên thế giới. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cũng tổ chức trưng bày, giới thiệu những hình ảnh về đất nước và con người Việt Nam./.
-----------------
