http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-tai-ai-cap-to-chuc-le-ky-niem-quoc-khanh/404097.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam tại Ai Cập tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, tối 2/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 71 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), với sự tham dự của toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh và đông đảo bà con kiều bào đang sinh sống, học tập và công tác tại Ai Cập. Thứ trưởng Ngoại giao Ai Cập Yasser Morad, quyền Thị trưởng thành phố Cairo Ahmad Taymor Shawqy Abduallah, Đại sứ nhiều nước tại Cairo và các bạn bè quốc tế đã tới dự. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long đã nêu bật ý nghĩa trọng đại của ngày Quốc khánh 2/9 và ôn lại những mốc son hào hùng của dân tộc Việt Nam kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Bản Tuyên ngôn Độc lập cách đây 71 năm. Điểm lại những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được 71 năm qua trong công cuộc đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thống nhất đất nước cũng như thực hiện công cuộc Đổi mới trong 30 năm qua, Đại sứ khẳng định tinh thần và khí phách đó vẫn đang được phát huy trong công cuộc Đổi mới, phát triển đất nước và đã giành được nhiều thắng lợi to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Việt Nam sẽ tiếp tục con đường cải cách, hội nhập quốc tế với quyết tâm ngày càng mạnh mẽ. Đại sứ Đỗ Hoàng Long cũng nhấn mạnh tới thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và định hướng chiến lược về đối ngoại của Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ đã gửi lời cảm ơn tới các bạn bè quốc tế, trong đó có đất nước và nhân dân Ai Cập, đã đồng hành và ủng hộ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ nền độc lập và phát triển kinh tế đất nước trong 71 năm qua. Về quan hệ Việt Nam-Ai Cập, Đại sứ khẳng định đây là mối quan hệ được Tổng thống Gamal Abdel Nasser và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng và vun đắp trên nền tảng khát vọng độc lập, tự do của mỗi dân tộc. Trải qua 53 năm qua, dù ở cách xa nhau về địa lý, Việt Nam và Ai Cập vẫn duy trì và phát triển ngày càng tốt đẹp mối quan hệ truyền thống giữa hai nước. Đề cập đến chính sách hướng Đông hiện nay của Ai Cập, Đại sứ Đỗ Hoàng Long bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, quan hệ Việt Nam-Ai Cập sẽ tiếp tục được thúc đẩy hơn nữa vì hai nước có nhiều nét tương đồng, các tiềm năng và cơ hội hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Đại sứ Đỗ Hoàng Long nêu rõ trong bối cảnh thế giới đang có nhiều điểm xung đột vì các lý do khác nhau, là quốc gia có truyền thống yêu chuộng hòa bình, Việt Nam luôn mong muốn giải quyết tất cả các xung đột bằng biện pháp hòa bình, dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế. Trước đó, sáng 1/9, ông Abdel Aziz El-Sherif, đại diện Phủ Tổng thống Ai Cập đã tới chuyển lời chức mừng của Tổng thống El Sisi tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 71 năm Quốc khách và chúc mối quan hệ truyền thống giữa hai nước ngày càng phát triển hơn nữa./.
-----------------
