http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-mexico-ra-mat-nhom-nghi-sy-huu-nghi-voi-viet-nam/404093.vnp
-----------------
Hạ viện Mexico ra mắt Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan chụp ảnh chung với Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam. (Nguồn: Phân xã Mexico) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, nhân kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), ngày 2/9, Hạ viện liên bang Mexico khóa 63 đã tổ chức lễ ra mắt Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam. Tham dự buổi lễ có đại diện các chính đảng, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, các cựu đại sứ Mexico tại Việt Nam, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đông đảo phóng viên báo chí, bạn bè sở tại. Phát biểu khai mạc, nghị sỹ liên bang Claudia Corichi Garcia, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam, cho biết nhóm nghị sỹ hữu nghị có nhiệm vụ thúc đẩy và tạo không gian đối thoại, góp phần tăng cường mối quan hệ nhiều mặt và tận dụng những cơ hội mà Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) mang lại để tiến tới xây dựng quan hệ đối tác chiến lược Mexico-Việt Nam. Chủ tịch Garcia đề cao ý nghĩa của sự kiện ra mắt Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam đúng vào ngày kỷ niệm Quốc khánh của Việt Nam, thể hiện lòng cảm phục đối với nhân dân Việt Nam, một tấm gương sáng cho các dân tộc trên thế giới về tinh thần đấu tranh giành độc lập dân tộc. Bà Garcia nhấn mạnh Mexico và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, kinh tế và mục tiêu phát triển, cũng như những thách thức trong công cuộc xây dựng đất nước. Bà khẳng định Mexico có thể học tập kinh nghiệm của Việt Nam trên các lĩnh vực phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo, tăng trưởng kinh tế cao, và hai nền kinh tế có thể bổ sung cho nhau cùng phát triển. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Mexico, bà Lê Linh Lan đánh giá cao chương trình hành động của Nhóm nghị sỹ hữu nghị, đặc biệt là việc tổ chức Tuần lễ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Hạ viện vào tháng 10 tới. Đại sứ đồng thời cam kết phối hợp chặt chẽ với nhóm để góp phần thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới. Đại sứ Lê Linh Lan cho rằng việc thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam thể hiện sự quan tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác của Mexico với Việt Nam và khẳng định đây là công cụ hữu hiệu để thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Đại sứ Lê Linh Lan cũng đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân Mexico đối với cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây và công cuộc xây dựng đất nước hiện nay của nhân dân Việt Nam, và tái khẳng định mối quan hệ tốt đẹp hiện nay giữa hai quốc hội, hai chính phủ và nhân dân hai nước. Đại sứ Lê Linh Lan nhận định chuyến thăm sắp tới của Thứ trưởng Ngoại giao Mexico Carlos de Icaza và nhiều quan chức Bộ Nông nghiệp, Cơ quan xúc tiến thương mại Mexico (ProMexico) đến Việt Nam sẽ là bước tiến dài trong hơn 41 năm thiết lập quan hệ song phương. Tại buổi lễ, nhiều cựu đại sứ Mexico tại Việt Nam, các thành viên trong Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam và bạn bè sở tại đều phát biểu bày tỏ nhiều tình cảm tốt đẹp với Việt Nam; ca ngợi con người, đất nước, văn hóa và sự phát triển năng động của Việt Nam đồng thời mong muốn sớm được đi thăm Việt Nam./.
-----------------
