http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-cuba-raul-castro-gui-dien-chuc-mung-quoc-khanh-viet-nam/404074.vnp
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro gửi điện chúc mừng Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Bí thư Thứ nhất Đảng Cộng sản, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raúl Castro Ruz. (Nguồn: Huffingtonpost.com) Ngày 2/9, Bí thư Thứ nhất Đảng Cộng sản, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raúl Castro Ruz đã gửi lời chúc mừng tới Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 71 năm ngày Quốc khánh. Trong bức điện gửi tới Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc được nhiều cơ quan báo chí Cuba đăng tải trong ngày, Chủ tịch Raul Castro tái khẳng định quyết tâm của Cuba trong việc tăng cường và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Nhân dịp này, Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez cũng gửi lời chúc mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, khẳng định luôn sẵn sàng làm mọi việc để thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị lịch sử Việt Nam-Cuba./.
-----------------
