http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-an-do-narendra-modi-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/404063.vnp
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi. (Nguồn: Firstpost.com) Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2-3/9 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Narendra Modi trên cương vị Thủ tướng Ấn Độ và cũng là chuyến thăm đầu tiên của một Thủ tướng Ấn Độ tới Việt Nam sau 15 năm, kể từ năm 2001. Thành phần Đoàn Thủ tướng Ấn độ Narendra Modi thăm chính thức Việt Nam gồm có ông Adít Đôvan, Cố vấn An ninh Quốc gia; tiến sỹ S. Giaisanca, Bí thư Đối ngoại; bà Pờriti Saran, Thứ trưởng (phụ trách các vấn đề phương Đông); ông Vicát Sờgoarắp, Vụ trưởng, Vụ Thông tin Báo chí; ông Aru Kuma Sinha, Giám đốc Nhóm Bảo vệ đặc biệt; ông A. K. Sama, Vụ trưởng, Văn phòng Thủ tướng. Cùng tham gia trong đoàn còn có ông Vinay Môhan Côatra, Vụ trưởng, Văn phòng Thủ tướng; ông Giaiđíp Madumđa, Vụ trưởng Vụ Phương Nam; ông Pavathanêni Harít, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam; ông Sandíp Kuma Sinhla, Thư ký riêng của Thủ tướng; bà Namkia Khampa, Giám đốc, Văn phòng Thủ tướng; ông Giađích Thắcca, chuyên viên Quan hệ Công chúng, Văn phòng Thủ tướng. Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi sinh ngày 17/10/1950 tại thị trấn Vadnagar, bang Gujarat, có trình độ học vấn là Cử nhân chính trị học Đại học New Delhi, Thạc sỹ chính trị học Đại học Gujarat. Ông theo Đạo Hindu và có sở thích ăn chay. Quá trình công tác của ông Narendra Modi: năm 1987, ông gia nhập Đảng Nhân dân Ấn Độ (BJP); năm 1988-1995 là Tổng thư ký Đảng Nhân dân Ấn Độ tại bang Gujarat (thời kỳ này, dưới sự lãnh đạo của Narendra Modi, Đảng Nhân dân Ấn Độ đã giành nhiều thắng lợi trong các cuộc bầu cử ở bang Gujarat). Năm 1995, ông là Thư ký cấp quốc gia của Đảng Nhân dân Ấn Độ. Năm 1998-2001, ông là Tổng thư ký (phụ trách tổ chức) của Đảng Nhân dân Ấn Độ. Năm 2001-2014, ông là Thủ hiến bang Gujarat (gần 4 nhiệm kỳ liên tiếp; dưới sự lãnh đạo của ông, bang Gujarat đã phát triển trở thành một trong những bang giàu có nhất Ấn Độ). Ngày 26/5/2014 đến nay, ông là Thủ tướng thứ 14 của Cộng hòa Ấn Độ. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi là dịp để lãnh đạo hai nước đánh giá những kết quả hợp tác trong thời gian qua, xác định phương hướng và biện pháp nhằm đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước lên một tầm cao mới, sâu sắc và toàn diện hơn./.
-----------------
