http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-ca-ngoi-viet-nam-va-moi-quan-he-thuy-chung-hai-nuoc/404056.vnp
-----------------
Báo chí Lào ca ngợi Việt Nam và mối quan hệ thủy chung hai nước
-----------------
Cầu Nhật Tân trong ngày khánh thành. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), trong các ngày từ 31/8 đến 2/9, nhiều tờ báo lớn của Lào đã đăng tải nhiều bài viết ca ngợi những thắng lợi và thành tựu của dân tộc Việt Nam trong suốt 71 năm qua, cũng như về mối quan hệ thủy chung son sắc, trước sau như một giữa hai nước Việt Nam-Lào.  Với hàng tít “71 năm Quốc khánh Việt Nam và sự đồng hành của đất nước Lào anh em,” tờ PathetLao (Đất nước Lào), một ấn phẩm của Thông Tấn Xã Lào đã trang trọng điểm lại những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong 71 năm qua và sự đồng hành của nhân dân các dân tộc Lào. Tờ báo viết: “Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam đã làm nên cuộc Cách mạng Tháng Tám vĩ đại. Trải qua 71 năm qua, Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã nỗ lực phấn đấu để đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Chính trị​-xã hội ổn định; độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ được giữ vững; quan hệ đối ngoại ngày càng mở rộng, uy tín, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao...” Bài báo nhấn mạnh, trong suốt chặng đường phát triển của Việt Nam luôn có sự đồng hành của đất nước, dân tộc Lào anh em. Hiện nay, quan hệ chính trị, an ninh, kinh tế giữa hai nước tiếp tục được thúc đẩy mạnh mẽ, ngày càng gắn bó tin cậy. Hợp tác quốc phòng-an ninh và đối ngoại ngày càng chặt chẽ. Hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế thương mại và đầu tư hai nước có nhiều khởi sắc. Việt Nam hiện là một trong ba nước dẫn đầu về đầu tư tại Lào với số vốn trên 5 tỷ USD. Hợp tác trong các lĩnh vực giao thông, vận tải, khoa học, công nghệ, xã hội, nông nghiệp, thông tin truyền thông, lao động, văn hóa, du lịch, bảo tàng... không ngừng được thúc đẩy, mở rộng.  Bài báo khẳng định, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào là mối quan hệ có một không hai. Nhân 71 năm Quốc khánh Việt Nam, nhân dân Lào và Việt Nam sẽ nguyện cùng nhau giữ gìn, củng cố và vun đắp cho quan hệ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam ngày càng đơm hoa, kết trái, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững và truyền mãi cho các thế hệ mai sau.  Tờ LaoPhatthana (Lào Phát triển), của Hội Nhà báo Lào số ra ngày 31/8 cũng đăng tải bài viết có tiêu đề: “Những thành tựu mới của quan hệ Việt Nam-Lào.” Bài báo đã điểm lại quá trình lịch sử của quan hệ Lào​-Việt trong suốt những năm tháng qua, đặc biệt là quá trình đấu tranh gian khổ trong nhiều thập kỷ chống kẻ thù chung, giành độc lập tự do cho dân tộc và cùng nhau bảo vệ và xây dựng đất nước trong thời kỳ mới, khẳng định trong những năm qua, quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Lào, Lào​-Việt Nam tiếp tục được củng cố, tăng cường và đạt được nhiều thành tựu to lớn trên mọi lĩnh vực.  Bài báo viết: “Những kết quả đạt được trong quan hệ Việt Nam - Lào thời gian qua là hết sức quan trọng và toàn diện, tạo cơ sở vững chắc để đưa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện hai nước lên một tầm cao mới; Khẳng định mối tình hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane , Chủ tịch Souphanouvong kính yêu gây dựng đã, đang và sẽ được thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp tục dày công vun đắp, ngày càng củng cố và phát triển mạnh mẽ.” Đặc biệt, các báo lớn của Lào như tờ PasaxonLao (Báo Nhân Dân), PathetLao, KPL News và LaoPhatthana số ra ngày 1-2/9 đều đăng trang trọng bài phát biểu của Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng nhân kỷ niệm 71 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam, trong đó nhấn mạnh: “Trong mỗi thắng lợi và thành tựu mà nhân dân Việt Nam giành được trong suốt 71 năm qua đều có sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế, đặc biệt là tình đoàn kết và sự giúp đỡ to lớn, chí tình, chí nghĩa của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em.” Ngoài báo in, trong những ngày vừa qua, Đài Phát thanh và Đài Truyền hình Quốc gia Lào cũng dành nhiều thời lượng để nói về kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Lào./.
-----------------
