http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh-va-chu-tich-ton-duc-thang/404026.vnp
-----------------
Dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại công viên tượng đài Bác. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 2/9, nhân kỷ niệm 71 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã đến dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh-Thành phố Hồ Chí Minh, Công viên Tượng đài Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng. Tại các điểm dâng hương, dâng hoa, Đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã thành kính, nghiêng mình dâng những nén hương, bông hoa thơm nhất để tưởng nhớ đến công lao to lớn mà các vị lãnh đạo tiền bối đã hy sinh cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Tại Bảo tàng Hồ Chí Minh-Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn lãnh đạo thành phố cũng đã tham quan triển lãm trưng bày giới thiệu về hình ảnh, tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như những thành tựu đổi mới của đất nước trong 30 năm qua. Cùng ngày, nhiều đoàn đại biểu, đại diện các tổ chức chính trị, sở ngành, quận huyện cũng như đông đảo người dân, du khách của thành phố và các tỉnh, thành đã đến dâng hương, dâng hoa lên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại các điểm trên./.
-----------------
