http://www.vietnamplus.vn/doan-mat-tran-to-quoc-thanh-pho-ha-noi-tham-lam-viec-tai-new-zealand/404002.vnp
-----------------
Đoàn Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội thăm làm việc tại New Zealand
-----------------
Đoàn Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội thăm, làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand) Theo phóng viên TTXVN, đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội do ông Vũ Hồng Khanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội, làm trưởng đoàn, đã có chuyến thăm và làm việc tại New Zealand từ ngày 29/8-2/9. Trong thời gian làm việc tại New Zealand, ngày 31/8, đoàn đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand, gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Wellington. Ông Vũ Hồng Khanh đã thông báo với Đại sứ Nguyễn Việt Dũng cùng các đại biểu tham dự về tình hình phát triển kinh tế xã hội của thành phố Hà Nội, mong muốn cộng đồng kiều bào ở New Zealand chia sẻ, quan tâm, đầu tư, đóng góp cho sự phát triển của Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung. Ông thông báo kết quả một số hoạt động nổi bật của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội đã đạt được trong thời gian qua, đó là tham gia tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIII và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, phong trào "Toàn dân chung sức xây dựng Nông thôn mới," vận động ủng hộ quỹ "Vì người nghèo" trong cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng Nông thôn mới, đô thị văn minh," tổ chức các hội nghị Phản biện xã hội, Tuyên truyền đảm bảo Vệ sinh an toàn thực phẩm. Đại sứ Nguyễn Việt Dũng thông tin với đoàn những hoạt động nổi bật trong năm qua của Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand về ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế và đối ngoại nhân dân. Trong khi đó, ông Vũ Phương Diệm, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Wellington, thông báo những kết quả của Hội đã đạt được. Tuy mới thành lập được 2 năm và chính thức ra mắt hôm 14/8 vừa qua, với quy chế được công nhận của chính phủ nước sở tại, Hội đã tổ chức được nhiều hoạt động có hiệu quả, đặc biệt là tổ chức được lớp học "Vietkids" dạy miễn phí tiếng Việt cho trẻ em, mở hội doanh nghiệp người Việt, tổ chức các hoạt động thể thao, vui chơi giải trí trong cộng đồng. Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại New Zealand Trần Thị Minh Trang thông tin một số hoạt động của Hội trong sinh viên nhằm kết nối sinh viên trong cộng đồng với sinh viên trong nước sang New Zealand học tập thông qua các cuộc thi nghệ thuật, thể thao, tổ chức "Ngày Việt Nam" (Vietnam Day) nhằm quảng bá đất nước và con người Việt Nam, để người nước ngoài hiểu về văn hóa Việt Nam. Ngày 2/9, Đoàn tiếp tục chuyến công tác, sang thăm và làm việc tại Australia./.
-----------------
