http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-bo-tri-nhan-su-pho-giam-doc-so-dung-quy-dinh/403943.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu bố trí nhân sự Phó Giám đốc Sở đúng quy định
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa rút kinh nghiệm và sắp xếp, bố trí nhân sự Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn bảo đảm đúng quy định của pháp luật. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa rà soát, có giải pháp để bảo đảm thực hiện nghiêm quy định về số lượng cấp phó các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, các cơ quan hành chính khác và các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý. Bộ Nội vụ rà soát, báo cáo tổng hợp số lượng cấp phó của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện trên cả nước, kiến nghị giải pháp bảo đảm chấp hành các quy định về số lượng cấp phó. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Nội vụ kiểm tra việc bổ nhiệm Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Thanh Hóa, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
