http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-dang-huong-tuong-nho-bac-ho/403875.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 71 năm Cách mạng tháng Tám (19/8/1945-19/8/2016) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), 47 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969-2016), ngày 1/9, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, cùng lãnh đạo, cán bộ Văn phòng Chủ tịch nước đã tới dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ tại Nhà 67 thuộc Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Phủ Chủ tịch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trân trọng thắp hương trên bàn thờ Bác Hồ, kính cẩn tưởng nhớ đến vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc. Tại Nhà 67, vào hồi 9 giờ 47 ngày 2/9/1969 (tức 21/7 năm Kỷ Dậu), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trút hơi thở cuối cùng. Nhà 67 còn lưu giữ nguyên vẹn những kỷ niệm gắn bó với cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh, đây cũng là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc họp của Bộ Chính trị vào những năm ác liệt nhất trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ ra miền Bắc. Nhà 67 cũng là nơi Bác Hồ sống 15 ngày cuối của cuộc đời 79 mùa Xuân. Sau khi dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước chia sẻ, mỗi lần đến thắp hương tại Nhà 67, thăm căn phòng nơi Bác ở những ngày cuối của cuộc đời, lại thấy lòng mình trong sáng hơn, càng xúc động trước tấm gương đạo đức mẫu mực, đức tính “cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư” của Bác Hồ - Người đã dành cả cuộc đời cống hiến, hy sinh vì đất nước, vì dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh cán bộ, nhân viên Khu Di tích đã nỗ lực bảo quản, gìn giữ nguyên vẹn những hiện vật gắn với cuộc đời của Bác Hồ. Đây là di sản để nhân dân trong nước, bạn bè quốc tế mỗi lần đến thăm lại càng hiểu hơn về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, qua đó góp phần đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (khóa XII) trong mỗi cán bộ, đảng viên và người dân Việt Nam. Chủ tịch nước căn dặn cán bộ, nhân viên Khu Di tích phải nhận rõ vinh dự, trách nhiệm, hoàn thành việc gìn giữ và phát huy những kỷ vật vô giá cho hôm nay và thế hệ mai sau; phải là những người gương mẫu trong việc thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Hàng năm, Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Phủ Chủ tịch đón hàng triệu lượt người đến tham quan và vào Lăng viếng Bác. Điều này thể hiện tình cảm đặc biệt sâu sắc của đồng bào và bạn bè, du khách quốc tế đối với Bác Hồ. Cũng trong sáng 1/9, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, cùng lãnh đạo, cán bộ Văn phòng Chủ tịch nước đã dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Phủ Chủ tịch./.
-----------------
