http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh/403864.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Đoàn đại biểu lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước do Tổng Bí thứ Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu cùng các Bộ, ban, ngành ở Trung ương và Hà Nội đến đặt vòng hoa và vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 71 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9; 47 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng là 47 năm thực hiện Di chúc của Người, sáng 1/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch.  Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Khu di tích, Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy anh chị em đã làm tốt nhiệm vụ được giao, từ đầu năm đến nay đã đón tiếp gần 2 triệu lượt khách trong nước và quốc tế vào Lăng viếng Bác, thăm nơi ở và làm việc của Người. Đồng thời, anh chị em thường xuyên quan tâm, chú trọng việc học tập và làm theo tấm gương của Bác. Tổng Bí thư cho biết, hàng năm mỗi lần vào thăm Khu di tích, thắp nén hương thơm tưởng niệm Bác Hồ, cũng là dịp để suy nghĩ, chiêm nghiệm và học Bác, tự kiểm điểm mình, rút kinh nghiệm trong công việc, đời sống. Ngay sau khi Bác mất cách đây 47 năm, Đảng ta đã nêu khẩu hiệu rất bao quát: “Sống, chiến đấu, lao động và học tập theo gương Bác Hồ vĩ đại.” Từ năm 1969, phong trào học tập, làm theo lời Bác đã rất rầm rộ, đó là xây dựng trường học làm theo lời Bác, Đồn Biên phòng làm theo lời Bác, thanh niên làm theo lời Bác... Sau này, việc học tập, làm theo tấm gương của Bác ngày càng được bổ sung, phát triển, hoàn thiện. Mới nhất là Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XII đã cụ thể hóa, xác định đầy đủ, toàn diện hơn việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, một cách thường xuyên, liên tục.  Tổng Bí thư chỉ rõ: Học Bác trước hết là học tư tưởng, tức là độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, kiên định con đường dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Bác nói: “Tôi chỉ có một sự ham muốn, ham muốn tột bậc, là làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành” - đó là lý tưởng của Bác, là hệ tư tưởng Hồ Chí Minh. Bác Hồ đã để lại một di sản tư tưởng quí báu, đó là định hướng con đường đi lên cho cách mạng nước ta. Tổng Bí thư nhấn mạnh: Học tập tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, đó là chống chủ nghĩa cá nhân, xây dựng đạo đức cách mạng. Trong Di chúc Bác để lại cũng nói phải rèn luyện đạo đức cách mạng, trước hết là trong Đảng, trong thanh niên, phải bồi dưỡng đạo đức cách mạng, chống chủ nghĩa cá nhân.  Tổng Bí thư nhắc lại nhiều câu chuyện xúc động trong đời sống hàng ngày của Bác, thể hiện sâu sắc phong cách Hồ Chí Minh, giản dị, gần gũi quần chúng, sâu sát, cụ thể, nói và làm việc gì cũng rất thiết thực.  Tổng Bí thư nhấn mạnh: Không chỉ học mà phải làm theo, quan trọng là học để làm theo. Bác đã để lại cho chúng ta một di sản vô cùng quý báu, đó là tư tưởng Hồ Chí Minh, sự nghiệp Hồ Chí Minh, thời đại Hồ Chí Minh. Nội dung mới của Chỉ thị 05-CT/TW là xác định việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh một cách thường xuyên, liên tục, không hình thức, có những việc không chỉ học mà phải làm ngay. Tổng Bí thư nhấn mạnh: Bác càng đi xa, càng thấy Bác vĩ đại. Học và làm theo tấm gương của Bác phải thường xuyên, hàng ngày, mọi lúc mọi nơi, mọi việc, không chờ nhắc nhở, kiểm tra, không hình thức. Tổng Bí thư mong rằng, anh chị em cán bộ, nhân viên Khu di tích không ngừng học tập, nâng cao hiểu biết, nhận thức về cuộc đời, sự nghiệp của Bác, thiết thực góp phần tuyên truyền giáo dục, để tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác lan tỏa mãi trong đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế. Hiểu về Bác phải hiểu toàn diện, học Bác không phải là học lý thuyết mà phải làm; không chỉ làm từng đợt, từng việc mà phải làm thường xuyên, liên tục. Tổng Bí thư mong rằng, mỗi lần đến thăm, anh chị em Khu di tích sẽ đạt được những kết quả mới trong việc học tập, làm theo gương Bác./. 
-----------------
