http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-vao-lang-vieng-chu-tich-ho-chi-minh/403828.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt vòng hoa và vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 71 năm Cách mạng tháng Tám (19/8/1945-19/8/2016) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), sáng 1/9, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Dự lễ viếng có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Cùng dự lễ viếng có các vị Nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu và Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội: Nguyễn Văn An và Nguyễn Sinh Hùng. Các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; các Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ; lãnh đạo các ban, Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương tham dự lễ viếng. Vòng hoa của các đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại."  Trong niềm tự hào và xúc động thiêng liêng, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã bày tỏ lòng thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, Người đã cống hiến cả cuộc đời cho dân, cho nước, dẫn dắt Đảng ta, nhân dân ta làm nên những thắng lợi vẻ vang, làm rạng rỡ dân tộc ta, non sông đất nước. Tư tưởng và sự nghiệp của Người là tài sản vô giá, ngọn đuốc soi đường cho dân tộc vững bước đi tới tương lai. Tiếp đó, tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ - những người con ưu tú của dân tộc đã anh dũng hy sinh vì độc lập, tự do, vì chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội, vì nghĩa vụ quốc tế cao cả. Vòng hoa của các Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sỹ.”  Cũng trong sáng 1/9, Đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an Trung ương-Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Thành ủy-Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Đoàn Ngoại giao, Ban Chỉ đạo phối hợp hoạt động Cụm di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. Cách mạng tháng Tám thành công, ngày 2/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam, thay mặt Chính phủ lâm thời, đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, tuyên bố trước quốc dân đồng bào và toàn thế giới về nền độc lập của đất nước và sự ra đời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Sự kiện trọng đại đó là mốc son chói lọi trong lịch sử đất nước, dân tộc Việt Nam bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên độc lập, tự do và chủ nghĩa xã hội. Phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang của dân tộc và tinh thần của Cách mạng Tháng Tám, suốt 71 năm qua, nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh đã đoàn kết một lòng, dũng cảm, kiên cường vượt qua những chặng đường đầy hy sinh gian khổ để bảo vệ nền độc lập, tự do của dân tộc, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, tiến hành thắng lợi công cuộc đổi mới. Từ một nước nghèo, bị chiến tranh tàn phá nặng nề, Việt Nam đã trở thành quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, có vị thế và uy tín ngày càng cao trên trường quốc tế.../.
-----------------
