http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-cap-cao-nhat-ban-chuc-mung-ky-niem-quoc-khanh-viet-nam/403822.vnp
-----------------
Quan chức cấp cao Nhật Bản chúc mừng kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tiệc chiêu đãi. (Ảnh: Thành Hữu/TTXVN) Tối 31/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 71 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016) với sự tham dự của gần 400 ​đại biểu là các quan chức cấp cao của chính phủ, nghị sỹ quốc hội, lãnh đạo các địa phương của Nhật Bản; ngoại giao đoàn, đại sứ quán các nước ASEAN, cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam, cùng đông đảo bà con cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản. Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, tới dự buổi lễ, phía Nhật Bản có Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do (LDP), Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Nikai Toshihiro; cựu Thủ tướng Nhật Bản Fukuda Yasuo; Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Seko Hiroshige; Quyền Tổng thư ký LDP Hayashi Moto, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Odawara Kiyoshi; Quốc vụ khanh Bộ Nông, Lâm, Ngư nghiệp Isoza Yosuke; Thứ trưởng Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao và Khoa học công nghệ Higuchi Naoya. Phát biểu tại buổi lễ Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã nêu bật những thành tựu của Việt Nam sau 71 năm giành độc lập và xây dựng đất nước. Việt Nam là nước có tốc độ tăng trưởng GDP bình quân đầu người đứng thứ hai thế giới trong giai đoạn 1991-2014, cùng một thị trường sôi động tại khu vực tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Việt Nam sẽ tiếp tục con đường cải cách, hội nhập quốc tế với quyết tâm ngày càng mạnh mẽ. Đại sứ nhấn mạnh vai trò to lớn của Nhật Bản, luôn đồng hành trên con đường cải cách của Việt Nam. Nhật Bản là nước đầu tiên trong nhóm 7 nền kinh tế phát triển nhất thế giới (G7) đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam vào năm 2009. Nhật Bản cũng là nước đầu tiên trong G7 công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, đồng thời là nhà tài trợ ODA nhiều nhất, nhà đầu tư lớn thứ hai đối với Việt Nam. Trong chuyến thăm và tham dự Hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng tại Nhật Bản vào cuối tháng 5 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tái khẳng định với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe coi Nhật Bản là đối tác chiến lược hàng đầu. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cũng cho biết Việt Nam-Nhật Bản đã trở thành đối tác quan trọng của nhau trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, ngoại giao, kinh tế đến an ninh, quốc phòng. Trong đó, thành công nhất trong quan hệ song phương giữa hai nước là phát triển nguồn nhân lực. Hiện tại, số lượng sinh viên Việt Nam đang theo học tại Nhật Bản là khoảng 50.000 sinh viên, số lượng học viên đào tạo việc làm tại Nhật Bản là gần 70.000 người. Nhật Bản đang trở thành điểm đến số một của du học sinh Việt Nam. Nhân dịp quốc khánh của Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã bày tỏ lòng cảm ơn chân thành tới chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã hỗ trợ, hợp tác với Việt Nam trong những năm qua, đồng thời mong muốn quan hệ Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của hai nước cũng như khu vực và thế giới. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Thư ký LDP ông Nikai Toshihiro khẳng định quan hệ hữu nghị Việt-Nhật đã đạt được thành tựu to lớn về mặt kinh tế, đồng thời bày tỏ mong muốn quan hệ hai nước sẽ ngày càng tốt đẹp, phát triển lớn mạnh mẽ hơn nữa. Buổi lễ đã diễn ra trong không khí trang trọng, ấm cúng và thắm đượm tình hữu nghị, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với đông đảo quan khách, người dân Nhật Bản và cộng đồng người Việt làm việc, học tập và sinh sống tại Nhật Bản./.
-----------------
