http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-giai-thuong-ho-chi-minh-ve-van-hoc-nghe-thuat/447275.vnp
-----------------
Trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học, nghệ thuật
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Giải thưởng Hồ Chí Minh cho đại diện gia đình Liệt sỹ, Nhà báo Lương Nghĩa Dũng, nguyên phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017), sáng 20/5, tại Nhà hát Lớn - Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Lễ trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học, nghệ thuật đợt Năm cho 18 tác giả có các tác phẩm, công trình được Chủ tịch nước tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, 95 tác giả có tác phẩm, công trình được Chủ tịch nước tặng Giải thưởng Nhà nước. Đợt xét tặng thứ Năm, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhận được 31 hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và 209 hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước của 21 hội đồng cấp cơ sở của 9 hội văn học, nghệ thuật chuyên ngành Trung ương và 12 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức họp 9 hội đồng chuyên ngành: âm nhạc, sân khấu, múa, điện ảnh, mỹ thuật, nhiếp ảnh, kiến trúc, văn học và văn nghệ dân gian. Kết quả, có 25 hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, 133 hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng Nhà nước đủ điều kiện trình lên Hội đồng cấp Nhà nước. [Ảnh của TTXVN đọat Giải thưởng Nhà nước và Hồ Chí Minh qua các thời kỳ] Sau phiên họp toàn thể của Hội đồng cấp Nhà nước, có 18 hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, 95 hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước đủ điều kiện trình Thủ tướng Chính phủ xét trình Chủ tịch nước tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học, nghệ thuật. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học, nghệ thuật cho các tác giả, thân nhân tác giả có tác phẩm công trình được trao tặng đợt Năm. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, nền văn học, nghệ thuật nước nhà đã kế thừa và phát huy chủ nghĩa yêu nước và nhân văn, gắn bó sâu sắc với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, là vũ khí sắc bén trên mặt trận văn hóa, tư tưởng, nỗ lực phản ánh chân thật cuộc đấu tranh cách mạng và lao động sáng tạo của nhân dân, góp phần quan trọng vào thắng lợi vĩ đại của sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đội ngũ văn nghệ sỹ được hình thành, tôi luyện và phát triển trong sự nghiệp cách mạng vẻ vang của dân tộc, là lực lượng tin cậy, trung thành của Đảng, Tổ quốc và nhân dân, có lòng yêu nước nồng nàn, tự hào dân tộc, tâm huyết với nghề nghiệp, có nhiều công hiến tạo nên nền văn học, nghệ thuật cách mạng của dân tộc trong thời kỳ mới, xứng đáng với danh hiệu cao quý người nghệ sỹ-chiến sỹ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đại biểu dự buổi lễ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) “Đảng, Nhà nước và nhân dân ta ghi nhận, đánh giá cao tinh thần lao động sáng tạo, cống hiến của các thế hệ văn nghệ sỹ, những người đã góp phần củng cố, chấn hưng và làm vinh quang nền văn học, nghệ thuật cách mạng thời gian qua,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định. Bày tỏ chúc mừng những thành tựu to lớn mà đội ngũ văn nghệ sỹ Việt Nam đã đạt được trong những năm qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, bằng tài năng sáng tạo đặc biệt và sức lao động bền bỉ, các tác giả có tác phẩm, công trình được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học, nghệ thuật năm 2017 đã sáng tạo nên các tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình có giá trị đặc biệt về nội dung tư tưởng và hình thức nghệ thuật, có tác dụng to lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng, có ảnh hưởng rộng lớn và lâu dài trong đời sống xã hội, góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển nền văn học, nghệ thuật nước nhà. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, bối cảnh tình hình mới đòi hỏi đội ngũ văn nghệ sỹ nước nhà cần tiếp tục quán triệt sâu sắc, thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước về văn học, nghệ thuật, trọng tâm là Nghị quyết số 23-NQ/TW của Bộ Chính trị (Khóa X) về tiếp tục xây dựng và phát triển văn học, nghệ thuật trong thời kỳ mới, Nghị quyết Hội nghị lần thứ chín Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các hội văn học, nghệ thuật tập trung đổi mới phương thức hoạt động nhằm tập hợp, tạo điều kiện để văn nghệ sỹ bám sát thực tiễn của đất nước, gắn bó với cuộc sống của nhân dân, phấn đấu sáng tác nhiều tác phẩm có giá trị tư tưởng và nghệ thuật cao, có tác dụng to lớn xây dựng con người, vừa mang tính định hướng, vừa đáp ứng nhu cầu văn hóa, tinh thần ngày càng cao của các tầng lớp nhân dân. Cùng với đó, phải tích cực động viên, khích lệ các nhân tố mới tiến bộ; lên án, phê phán cái xấu, cái ác đang cản trở sự phát triển của đất nước và con người Việt Nam; phát triển sâu rộng văn nghệ quần chúng; đồng thời tập trung xây dựng, phát triển văn học, nghệ thuật chuyên nghiệp; tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế, tiếp thu có chọn lọc các giá trị nhân văn, tiến bộ của bạn bè năm châu. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên hiệp các Hội Văn học, nghệ thuật Việt Nam và các bộ, ban, ngành, địa phương tiếp tục quan tâm, động viên, khích lệ đội ngũ văn nghệ sỹ nước nhà phát huy tài năng, năng lực sáng tạo, quảng bá văn học, nghệ thuật với ý thức đầy đủ về trách nhiệm xã hội và nghĩa vụ công dân của mình, đi cùng với việc chăm lo phát hiện, bồi dưỡng, trân trọng và phát huy các tài năng văn học, nghệ thuật; tôn vinh các văn nghệ sỹ trên cơ sở cống hiến của họ đối với đất nước. Chủ tịch nước cũng đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các ban, bộ, ngành chức năng để nghiên cứu, đề xuất xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học, nghệ thuật đối với các văn nghệ sĩ xứng đáng nhưng chưa được vinh danh./.
-----------------
