http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chu-tri-tiec-chieu-dai-quoc-te-nhan-dip-quoc-khanh/403778.vnp
-----------------
Thủ tướng chủ trì tiệc chiêu đãi quốc tế nhân dịp Quốc khánh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), chiều tối 31/8, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã chủ trì tiệc chiêu đãi các vị Đại sứ, Đại diện, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Ủy Ban Trung ương mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cùng nhiều vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã tới dự. Tham dự tiệc chiêu đãi có Ngài El Houcine Fardani, Trưởng đoàn Ngoại giao và đông đảo các vị Đại sứ, Trưởng đại diện các cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Sau khi quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu chào mừng. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý - những người bạn thân thiết - đã tới dự tiệc chiêu đãi kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong 71 năm qua, nhân dân Việt Nam đã kiên cường vượt khó khăn, thử thách để giữ vững độc lập, tự do của dân tộc, thống nhất Tổ quốc; nỗ lực thực hiện Đổi mới, chủ động hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng và đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Từ một nước nghèo, kém phát triển, bị tàn phá nặng nề của chiến tranh, Việt Nam đã vươn lên trở thành quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình; phát triển văn hóa, thực hiện dân chủ, tiến bộ, công bằng, bảo đảm an sinh xã hội đạt nhiều kết quả tích cực, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDGs); chính trị - xã hội ổn định vững chắc; quan hệ đối ngoại ngày càng mở rộng, vị thế quốc tế của đất nước không ngừng được nâng cao. Đề cập đến những diễn biến phức tạp của tình hình thế giới như: B iến đổi khí hậu, nước biển dâng, thiên tai, dịch bệnh..., Thủ tướng khẳng định, trong bối cảnh đó, nhân dân Việt Nam tiếp tục chung sức đồng lòng, tranh thủ thời cơ vận hội, huy động mọi nguồn lực, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2016-2020. Thủ tướng nêu rõ Chính phủ Việt Nam quyết tâm xây dựng một Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động quyết liệt, phục vụ nhân dân. Tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Tập trung hoàn thiện thể chế pháp luật, thực hiện những đột phá về cơ chế, chính sách và phương thức lãnh đạo, chỉ đạo điều hành. Huy động mọi nguồn lực, sáng tạo của người dân, doanh nghiệp. Phát huy dân chủ đồng thời tăng cường kỷ luật, kỷ cương, thượng tôn pháp luật. Đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và chủ động hội nhập quốc tế. Quyết tâm xây dựng nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Trong hoạt động đối ngoại, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam tiếp tục đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác; đa phương hóa, đa dạng hóa; là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Trên cơ sở coi hợp tác bình đẳng, cùng có lợi và cùng phát triển là điểm tương đồng và là mẫu số chung trong quan hệ đối ngoại, Việt Nam đẩy mạnh quan hệ hữu nghị, hợp tác với tất cả các quốc gia, bạn bè trên thế giới, nhất là tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị, thân tình với các nước láng giềng chung đường biên giới; cùng các nước thành viên xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, đoàn kết; làm sâu sắc hơn, hiệu quả hơn quan hệ với các đối tác chiến lược, đối tác toàn diện và các nước bạn bè truyền thống; đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực, ủng hộ giải quyết các bất đồng bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Nhân ngày lễ trọng đại của dân tộc Việt Nam, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn và mong tiếp tục nhận được những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ quý báu và hợp tác hiệu quả mà Chính phủ và nhân dân các nước, các tổ chức quốc tế, các đối tác bạn bè quốc tế dành cho Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Thủ tướng mong rằng, trên cương vị đại diện của các quốc gia, các tổ chức quốc tế, các vị Đại sứ, Đại biện, Trưởng đại diện của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò đặc biệt, trách nhiệm cao quý, để đưa các dân tộc, người dân Việt Nam và các nước xích lại gần nhau hơn vì hòa bình và phát triển thịnh vượng. Thay mặt các vị khách quốc tế, Ngài El Houcine Fardani, Trưởng đoàn Ngoại giao đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Ngài El Houcine Fardani chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và kỳ Bầu cử Quốc hội và lãnh đạo đất nước. Ngài El Houcine Fardani cho rằng, ba mươi năm trước, Đại hội Đảng lần thứ 6 của Việt Nam đã thông qua đường lối Đổi Mới và nhanh chóng đưa Việt Nam từ một quốc gia thuộc nhóm nghèo nhất thế giới thành một nước thu nhập trung bình. Trong nhiều thập kỷ, Việt Nam đã giữ vị trí là một trong những quốc gia tăng trưởng GDP nhanh nhất thế giới, đạt mức trung bình 5,5% mỗi năm từ năm 1990 và 6,4% trong những năm 2000. Năm 2015, kinh tế Việt Nam đã lấy lại đà tăng trưởng ở mức 6,7%. Việt Nam đã trở thành một điểm đến hấp dẫn nhà đầu tư nước ngoài với tổng vốn FDI vào Việt Nam đạt hơn 24,1 tỷ USD và thương mại đạt 328 tỷ USD trong năm ngoái. Ngài El Houcine Fardani cho rằng, công cuộc phát triển kinh tế xã hội thành công rực rỡ của Việt Nam trong 3 thập kỷ qua vừa là kinh nghiệm, vừa là nguồn cảm hứng cho nhiều quốc gia đang phát triển khác. Bên cạnh đó, nhờ chính sách đối ngoại độc lập, đa dạng hoá, đa phương hoá quan hệ, Việt Nam đang đóng vai trò tích cực trong khu vực và trên trường quốc tế, góp phần giữ gìn hoà bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Từ những thành công đó, Ngài El Houcine Fardani cho rằng, bạn bè quốc tế tin tưởng, với đội ngũ lãnh đạo mới, Việt Nam sẽ thực hiện thành công Chiến lược phát triển kinh tế xã hội và sẽ tiếp tục đạt nhiều thắng lợi trong công cuộc xây dựng, phát triển và hiện đại hóa đất nước; hướng tới một tương lai tươi sáng cho nhân dân Việt Nam. Ngài El Houcine Fardani khẳng định quyết tâm phát triển hơn nữa mối quan hệ bền chặt giữa Việt Nam và các quốc gia, tổ chức quốc tế trên cơ sở hợp tác tích cực và hiệu quả vì lợi ích chung./.
-----------------
