http://www.vietnamplus.vn/dai-su-ton-sinh-thanh-noi-gi-ve-chuyen-tham-cua-thu-tuong-modi/403672.vnp
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành nói gì về chuyến thăm của Thủ tướng Modi?
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. (Nguồn: AFP) Nhân dịp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sắp thăm Việt Nam và hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2017) và 10 năm ngày thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược (2007-2017) giữa Việt Nam và Ấn Độ, phóng viên TTXVN đã có cuộc phỏng vấn Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành. Dưới đây là nội dung cuộc phỏng vấn:  ​ - Xin Đại sứ cho biết ý nghĩa chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi lần này?  Đại sứ Tôn Sinh Thành: Chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng Modi là chuyến thăm đầu tiên của một vị Thủ tướng Ấn Độ tới Việt Nam sau 15 năm, kể từ chuyến thăm của Thủ tướng Atal Bihari Vajpayee năm 2001. Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm quan hệ ngoại giao hai nước chuẩn bị đạt mốc 45 năm và quan hệ Đối tác chiến lược chuẩn bị đạt mốc 10 năm trong năm tới. Đây là dịp để lãnh đạo hai nước đánh giá những kết quả hợp tác trong thời gian qua, xác định phương hướng và biện pháp nhằm đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước lên một tầm cao mới, sâu sắc và toàn diện hơn. Do vậy, chuyến thăm sẽ có ý nghĩa rất quan trọng, mở ra một trang mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.  - Thưa Đại sứ, Việt Nam-Ấn Độ đang hướng tới kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược (2007-2017). Vậy xin Đại sứ cho biết những thành tựu nổi bật trong quan hệ giữa hai nước thời gian vừa qua?  Đại sứ Tôn Sinh Thành: Quan hệ Việt Nam-Ấn Độ là một mối quan hệ lâu đời có nguồn gốc từ những trao đổi thương mại và tôn giáo từ hàng ngàn năm trước, được khởi dựng bởi mối quan hệ cá nhân sâu sắc giữa các vị lãnh đạo tiền bối như Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlan Nehru, được vun đắp bởi sự đoàn kết gắn bó, giúp đỡ lẫn nhau những lúc khó khăn nhất trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ nền độc lập và phát triển kinh tế-xã hội của hai nước.  Mối quan hệ trong sáng không một gợn mây giữa hai nước, như Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng đánh giá, đã được nâng lên tầm quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2007 trên cơ sở sự tương đồng về lợi ích chiến lược thực sự giữa hai nước.  Chưa đầy 10 năm qua, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển mạnh mẽ chưa từng thấy. Sự tin cậy chính trị giữa hai nước ngày càng được củng cố thông qua việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao, trong đó đáng chú ý là các chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang năm 2011, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng năm 2014 và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukharjee năm 2014.  Các cơ chế hợp tác như Ủy ban hỗn hợp hai nước, Tham khảo Chính trị và Đối thoại Chiến lược giữa hai Bộ ngoại giao, Đối thoại Quốc phòng đã phát huy hiệu quả trong việc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt và phối hợp giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế.  Quan hệ kinh tế đã có những phát triển đáng kể. Thương mại tăng gấp 5 lần từ 1 tỷ USD năm 2006 lên trên 5 tỷ USD năm 2015. Du lịch hai chiều tăng 6 lần từ 20.000 lượt người năm 2007 lên 120.000 lượt người năm 2015. Đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam tăng gần gấp 3 lần, từ khoảng 200 triệu USD năm 2007 lên 570 triệu USD năm 2015.  Hai bên hợp tác rất hiệu quả trong các lĩnh vực quốc phòng-an ninh, nhất là về chia sẻ thông tin, đào tạo huấn luyện, cung cấp trang thiết bị. Hợp tác khoa học-công nghệ, văn hóa và giáo dục đào tạo cũng có nhiều tiến bộ. Nhìn chung, quan hệ hợp tác Việt Nam-Ấn Độ đã đạt được nhiều thành tựu trong thời gian qua, tạo nền tảng vững chắc cho việc nâng mối quan hệ này lên một tầm cao hơn nữa.  Đại sứ Tôn Sinh Thành trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN. (Ảnh: Đăng Chính/Vietnam+) - Đại sứ đánh giá như thế nào về triển vọng quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới?  Đại sứ Tôn Sinh Thành: Tôi rất tin tưởng vào triển vọng tươi sáng và khả năng phát triển toàn diện của mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Có nhiều lý do cho sự tin tưởng đó. Thứ nhất, quan hệ Việt-Ấn có một nền tảng vững chắc như tôi đã nói ở trên. Thứ hai, hai nước có nhiều điểm tương đồng, sự song trùng về lợi ích chiến lược và có sự tin cậy chính trị cao đối với nhau. Thứ ba, hai nước có rất nhiều tiềm năng, đang là hai nền kinh tế phát triển năng động và nhanh nhất thế giới và đều đang tích cực cải cách mở cửa, nên đem lại nhiều cơ hội hợp tác với nhau.  - Hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ, xin Đại sứ cho biết hai nước dự kiến có các chương trình, hoạt động gì nhân dịp kỷ niệm này?  Đại sứ Tôn Sinh Thành: Năm 2017 sẽ là một mốc lớn đánh dấu 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ. Đây sẽ là dịp để chúng ta nhìn lại sự trưởng thành của mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong 10 năm qua và định hình mối quan hệ trong 10 năm tới, theo hướng xây dựng một mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hơn giữa hai nước.  Hiện nay, cả hai nước đang tích cực chuẩn bị tổ chức các hoạt động trong năm 2017 để kỷ niệm 2 sự kiện trọng đại này. Tại cuộc tham khảo chính trị lần thứ 8 giữa hai Bộ Ngoại giao vừa qua tại New Delhi, hai bên đã sơ bộ trao đổi về phối hợp các hoạt động kỷ niệm. Tôi tin rằng trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Thủ tướng Modi, Lãnh đạo hai nước cũng sẽ có trao đổi và chỉ đạo việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm trong năm 2017. Chương trình kỷ niệm chắc chắn sẽ có nhiều hoạt động phong phú như trao đổi đoàn cấp cao sang dự lễ kỷ niệm tại hai nước; Tuần văn hóa Việt Nam tại Ấn Độ và Tuần văn hóa Ấn Độ tại Việt Nam; các cuộc hội thảo, tọa đàm về quan hệ song phương; các hội chợ thương mại, du lịch tại hai nước...  Xin cảm ơn Đại sứ đã trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN./. 
-----------------
