http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-uy-ban-trung-uong-mat-tran-lao/403577.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 30/8, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước đang thăm làm việc tại Việt Nam. Ông Saysomphone Phomvihane cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Chúc mừng cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 của Việt Nam thành công tốt đẹp, ông Saysomphone Phomvihane chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam; đồng thời chuyển lời thăm hỏi từ Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, chuyển lời mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển đi vào chiều sâu thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, ông Saysomphone Phomvihane nhấn mạnh, chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này của Đoàn nhằm thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Ủy ban Mặt trận hai nước; đồng thời triển khai kết quả hội đàm giữa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng diễn ra vào tháng 4/2016 và kết quả hội đàm giữa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra vào tháng 6/2016 vừa qua. Thông báo kết quả hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận hai nước, ông Saysomphone Phomvihane nhấn mạnh thời gian tới, Mặt trận Lào xây dựng đất nước sẽ tăng cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong công tác tuyên truyền trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; công tác đào tạo, tập huấn cán bộ, trao đổi kinh nghiệm, đẩy mạnh giao lưu giữa các địa phương, nhất là những tỉnh biên giới hai nước... nhằm góp phần không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt hoan nghênh ông Saysomphone Phomvihane dẫn đầu Đoàn đại biểu Mặt trận Lào xây dựng đất nước thăm và làm việc tại Việt Nam. Chúc mừng Đại hội Mặt trận Lào xây dựng đất nước lần thứ X thành công tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng, trên cương vị Chủ tịch Mặt trận, ông Saysomphone Phomvihane sẽ tiếp tục phát huy kết quả đạt được, đồng thời sáng tạo hiệu quả, góp phần tích cực phát huy thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân Lào đạt được thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh kết quả cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Hai bên đã thảo luận nội dung hợp tác và ký kết thỏa thuận hợp tác có tính hiện thực cao; quan tâm tuyên truyền vun đắp tình đoàn kết đặc biệt và quan tâm đời sống nhân dân hai nước, chia sẻ kinh nghiệm công tác... đáp ứng yêu cầu trong giai đoạn lịch sử hiện nay. Chủ tịch Quốc hội thông báo với ông Saysomphone Phomvihane về các chương trình hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới, nổi bật là việc tổ chức Hội thảo trao đổi kinh nghiệm giữa Quốc hội hai nước được tổ chức tại Lào; Lễ khánh thành Khu di tích Lịch sử cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La, nhằm thiết thực kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào và 40 năm ngày ký kết Hiệp ước hữu nghị hợp tác. Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự cảm ơn Chính phủ và nhân dân Lào đã ủng hộ vật chất và quyết định tăng mức xả nước trên các đập thủy điện trên dòng nhánh đổ vào sông Mekong, giúp khắc phục hậu quả và thiệt hại nặng nề do hạn hán, xâm nhập mặn kéo dài gây ra tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long thời gian qua./.
-----------------
