http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-nhat-tri-dua-hop-tac-quoc-phong-vao-chieu-sau/403576.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc nhất trí đưa hợp tác quốc phòng vào chiều sâu
-----------------
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Chiều 30/8, Trung tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng đã trả lời phỏng vấn báo chí Việt Nam về mục đích và kết quả chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu. Dưới đây là nội dung trả lời phỏng vấn: - Xin ông cho biết ý nghĩa, mục đích của chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu? - Trung tướng Vũ Chiến Thắng: Nhận lời mời của Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 28-31/8. Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của Đại tướng Ngô Xuân Lịch trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng. Trước đó, trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã thăm hữu nghị chính thức 3 nước Nga, Lào và Campuchia. Trước hết, chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước. Thứ hai là cùng nhau đánh giá lại kết quả hợp tác quốc phòng trong thời gian qua, thống nhất các nội dung hợp tác trong thời gian tới, làm sao để hợp tác quốc phòng đóng góp thiết thực cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc. - Xin ông cho biết một số kết quả quan trọng đạt được trong chuyến thăm? - Trung tướng Vũ Chiến Thắng: Tôi cho rằng chuyến thăm lần này hai bên đã thẳng thắn, đánh giá sát những kết quả đạt được trong thời gian qua, nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng trong thời gian qua đã đạt kết quả thiết thực. Trên cơ sở Nghị định thư mà hai nước đã ký, hai nước đã triển khai được nhiều kết quả, trong đó nổi bật nhất là giao lưu cấp cao, giao lưu giữa các lực lượng quân binh chủng. Đặc biệt hai bên đánh giá giao lưu giữa lực lượng biên phòng thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam với lực lượng biên phòng Bộ Công an Trung Quốc. Đây là điểm sáng trong quan hệ hai nước, nổi bật là kết quả giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 3 vào tháng 5 và giao lưu biên cương thắm tình hữu nghị vào tháng 6 vừa qua. Ngoài ra, một số lĩnh vực khác như tuần tra chung trên biển, hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, tham gia gìn giữ hòa bình... cũng mang lại kết quả tốt. Hai bên thống nhất trong thời gian tới tiếp tục căn cứ theo nội dung Nghị định thư đã ký, đưa hợp tác đi vào chiều sâu đạt kết quả thiết thực hơn nữa. - Theo ông, đâu là dấu ấn nổi bật trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc lần này của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam? - Trung tướng Vũ Chiến Thắng: Thứ nhất, tôi cho rằng kết quả nổi bật nhất là việc hai bên đều khẳng định cần có môi trường hòa bình ổn định để cùng phát triển. Hai bên nhất trí ưu tiên thúc đẩy quan hệ song phương. Thứ hai, hai bên đều đánh giá quân đội là yếu tố quan trọng đối với phát triển của mỗi nước, quan hệ quốc phòng là một trong những trụ cột trong quan hệ giữa hai nước. Thứ ba, hai bên đã nhìn nhận thẳng thắn những vấn đề tồn tại trong quan hệ hai nước, thẳng thắn cho rằng những tồn tại này là cản trở đối với quan hệ giữa hai nước hiện nay. Hai bên thống nhất phải tiếp tục giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Quân đội cần phải kiểm soát tốt tình hình, tránh va chạm, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực trong quá trình thực thi nhiệm vụ. - Với những kết quả quan trọng đạt được của chuyến thăm, ông đánh giá như thế nào về triển vọng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian tới? - Trung tướng Vũ Chiến Thắng: Kết quả chuyến thăm cho thấy, bộ trưởng hai nước đã thống nhất được nhiều nội dung rất thiết thực và có tính khả thi. Tôi cho rằng trong thời gian tới nếu những nội dung trên được thực hiện sẽ giúp hai bên củng cố tin cậy, củng cố lòng tin, thúc đẩy hợp tác sâu rộng hơn nữa. Nếu thực hiện được những lĩnh vực mà hai nước có thế mạnh như quân y, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm... thì triển vọng hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ đạt kết quả rất tốt, đóng góp tích cực cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
