http://www.vietnamplus.vn/undp-se-cung-cap-ho-tro-mang-tinh-chat-gia-tri-gia-tang-cho-viet-nam/403573.vnp
-----------------
UNDP sẽ cung cấp hỗ trợ mang tính chất giá trị gia tăng cho Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp Trợ lý Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 30/8, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp Trợ lý Tổng Thư ký Liên hợp quốc Hao-liang Xu và Trưởng đại diện Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNDP) Pratibha Mehta. Phó Chủ tịch nước cho biết Việt Nam rất coi trọng mối quan hệ hợp tác với Liên hợp quốc nói chung và với UNDP nói riêng. 40 năm qua, UNDP đã hỗ trợ Việt Nam từ tái thiết sau chiến tranh đến hỗ trợ quá trình phát triển kinh tế-xã hội, góp phần giúp Việt Nam đạt được nhiều thành tựu kinh tế-xã hội và thực hiện thành công nhiều Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao những nỗ lực của Văn phòng UNDP tại Việt Nam và vai trò của bà Pratibha Mehta, Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam, trong thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và UNDP cũng như trong thực hiện sáng kiến “Thống nhất hành động” với sự ra đời của Ngôi nhà Xanh chung Liên hợp quốc. Đặc biệt, vừa qua, UNDP và bà Pratibha Mehta đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong cứu trợ nhân đạo khẩn cấp cho những người dân bị thiệt hại nặng nề do đợt hạn hán và xâm nhập mặn tại Tây Nguyên, Nam Trung Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long. Phó Chủ tịch nước mong muốn UNDP tích cực hỗ trợ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu bởi Việt Nam là một trong những quốc gia bị tổn thương nhất bởi biến đổi khí hậu. Phó Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước Việt Nam quyết tâm và sẽ nỗ lực thực hiện thành công các mục tiêu phát triển bền vững như đã làm với các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ trước đây; tin tưởng UNDP sẽ tiếp tục là người bạn đồng hành hỗ trợ Việt Nam trong quá trình này. Đồng tình với việc UNDP và các tổ chức Liên hợp quốc dự định thay đổi vị thế hợp tác với Việt Nam từ nhà tài trợ sang đối tác phát triển bình đẳng, Phó Chủ tịch nước cho rằng đây là chủ trương lâu dài. Tuy nhiên, Việt Nam mới chuyển sang nước có thu nhập trung bình thấp, đang phải đối mặt với nhiều thách thức của bẫy thu nhập trung bình, ảnh hưởng của biến đổi khí hậu lớn, thiên tai năm nào cũng xảy ra, gây thiệt hại lớn, nên cần có những đánh giá kỹ lưỡng và cách làm tiệm tiến, dần dần. Nhìn lại quá trình hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc trong thời gian qua, ông Hao-liang Xu khẳng định Liên hợp quốc luôn chung tay vì sự phát triển của Việt Nam. Những tiến bộ Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ... đã để lại ấn tượng tốt đẹp với các nhà quan sát, các quốc gia thành viên khác của Liên hợp quốc cũng như các cơ quan của Liên hợp quốc. Việt Nam được nhìn nhận như một quốc gia có vai trò hết sức quan trọng trong việc hình thành, xây dựng cũng như thông qua các nguồn lực phát triển bền vững đến năm 2030. Đây là năm đầu tiên Việt Nam thực hiện cam kết của mình liên quan đến vấn đề này, cũng là năm đầu tiên Việt Nam bắt đầu chặng đường mới trong kế hoạch 5 năm phát triển của đất nước. Thế giới đang quan tâm một cách sát sao và phân bổ nguồn lực ngày càng lớn cho xây dựng và phát triển ở Việt Nam. Liên hợp quốc nói chung, UNDP nói riêng đang rà soát, nhìn nhận, đánh giá lại để có thể tiếp tục hỗ trợ cho sự phát triển của Việt Nam. Ông Hao-liang Xu cho rằng các hợp tác trong tương lai cần dựa trên nền tảng hợp tác thành công đã có trong quá khứ. Một vấn đề cần lưu tâm là vai trò của Liên hợp quốc và UNDP đang đổi thay trong bối cảnh mới. Trong thời gian khá dài, Liên hợp quốc và UNDP đóng vai trò như nhà tài trợ cho các quốc gia đang phát triển. Tuy nhiên, trong tương lai, UNDP không chỉ đơn thuần là nhà tài trợ mà là đối tác mang lại giá trị gia tăng. Việt Nam vẫn là nước có thu nhập trung bình thấp, UNDP sẽ tiếp tục là đối tác cung cấp những hỗ trợ mang tính chất giá trị gia tăng cho Việt Nam, đóng vai trò là cầu nối kết nối với các tổ chức quốc tế, phục vụ cho sự phát triển của Việt Nam. Ông Hao-liang Xu cũng khẳng định ủng hộ công cuộc cải cách mà Chính phủ Việt Nam đang tiếp tục như những hoạt động về sáng tạo, đổi mới phát triển, cũng như những khía cạnh tài chính, cùng chung tay xây dựng các giải pháp mới phục vụ cho hoạt động hợp tác giữa hai bên, thúc đẩy nền kinh tế mang tính chất sáng tạo, đảm bảo bao quát, bao trùm. UNDP sẽ tiếp tục là đối tác tin cậy, thúc đẩy môi trường kinh doanh, đặc biệt là xử lý các vấn đề rủi ro Việt Nam gặp phải. Đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Chính phủ Việt Nam trong ứng phó nhanh với vấn đề biến đổi khí hậu, thu hút sự chung tay của quốc tế, Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam, bà Pratibha Mehta cho rằng El Nino là tiếng chuông cảnh tỉnh toàn cầu. Việt Nam được nhìn nhận là quốc gia dễ bị tổn thương, ngoài ứng phó ngắn hạn trước mắt, Việt Nam cần có giải pháp ứng phó giảm thiểu lâu dài. UNDP mong hỗ trợ Chính phủ Việt Nam và các đối tác thực hiện các kế hoạch quốc gia liên quan đến ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng bị quan trọng hơn nhiều việc ứng phó khi sự cố xảy ra./.
-----------------
