http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-quan-su-cap-cao-viet-nam-tham-chinh-thuc-trung-quoc/403575.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, sáng 30/8, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, sang thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc, đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc, do Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc dẫn đầu.  Nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Ngô Xuân Lịch và các thành viên đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, Thượng tướng Thường Vạn Toàn khẳng định, đây là chuyến thăm quan trọng, đưa quan hệ hợp tác quốc phòng Việt-Trung lên tầm cao mới và đóng góp quan trọng cho quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước.  Cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị mà phía Trung Quốc dành cho đoàn, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho rằng, việc lãnh đạo cao nhất của hai quân đội thường xuyên có các cuộc tiếp xúc là rất quan trọng và cần thiết, nhằm không ngừng củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị, tăng cường lòng tin chiến lược, kịp thời trao đổi, xử lý các vấn đề phát sinh, thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng phát triển, đóng góp cho quan hệ chung giữa hai Đảng, hai nước. Tại cuộc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch thông báo, vừa qua Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ XII và bầu cử Quốc hội khóa XIV. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục kế thừa đường lối đối ngoại và chính sách quốc phòng của các khóa trước, trong đó xác định rõ 4 mục tiêu: bảo đảm lợi ích tối cao của quốc gia dân tộc trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, bình đẳng và cùng có lợi; thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ đối ngoại; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, là bạn, là đối tác tin cậy và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.  Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định lại chính sách quốc phòng của Việt Nam là mang tính tự vệ, không đi với nước này chống nước khác, không cho nước khác đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ Việt Nam, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp, gây mất ổn định và an ninh cho sự phát triển chung của cả khu vực.  Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nêu rõ, trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, quan hệ với các nước láng giềng chung biên giới có ý nghĩa chiến lược hết sức quan trọng, là ưu tiên hàng đầu. Quan điểm nhất quán và xuyên suốt của Đảng, Nhà nước và Quân đội Việt Nam là xây dựng mối quan hệ đoàn kết hữu nghị, ổn định lâu dài, tin cậy, hợp tác toàn diện với Trung Quốc. Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn, có hiệu quả của Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và công cuộc đổi mới ngày nay.  Tại cuộc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Thường Vạn Toàn nhất trí cho rằng, quan hệ giữa hai quân đội Việt Nam và Trung Quốc đang trên đà phát triển tốt đẹp với những điểm sáng như đối thoại chiến lược, trao đổi đoàn, hợp tác biên phòng, tuần tra chung trên biển, trao đổi kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đặc biệt là chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt​-Trung. Hai bộ trưởng cho rằng, hợp tác quốc phòng là một nhân tố quan trọng trong Quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt​-Trung và là một trụ cột góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước.  Trên cơ sở những kết quả tốt đẹp đã đạt được trong thời gian qua, hai bộ trưởng thống nhất đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực để quan hệ quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới. Hai bên khẳng định quyết tâm tổ chức thành công Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 4 trong năm 2017, nhân rộng mô hình hợp tác biên phòng; tiếp tục duy trì tiếp xúc cấp cao, thực hiện tốt Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng Bộ Quốc phòng; tăng cường giao lưu sỹ quan trẻ; mở rộng hợp tác toàn diện, thực chất giữa các quân, binh chủng, học viện, nhà trường; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực công tác Đảng - công tác chính trị, phối hợp trong lĩnh vực thông tin tuyên truyền trong quân đội; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc... Tại cuộc hội đàm, hai bộ trưởng cũng đã trao đổi thẳng thắn vấn đề còn tồn tại, ảnh hưởng lớn đến sự phát triển hợp tác thực chất của quan hệ Việt​-Trung, đó là vấn đề Biển Đông. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, quan điểm nhất quán của Việt Nam là hai bên cần tuân thủ nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình; tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982); nghiêm túc thực hiện “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc”, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), phấn đấu để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp và nhất là không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp; duy trì hoà bình, ổn định ở Biển Đông.  Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Theo Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ASEAN luôn coi Trung Quốc là một trong những đối tác quan trọng. Tuy nhiên, tranh chấp chủ quyền tại Biển Đông đang đặt ra những thách thức lớn đối với quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN​-Trung Quốc. Chính vì vậy, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho rằng tăng cường hợp tác ASEAN - Trung Quốc trong tìm kiếm giải pháp cho vấn đề Biển Đông có vai trò hết sức quan trọng.  Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn cho biết Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ hữu nghị lâu đời với Việt Nam. Hai nước có nhiều mục tiêu và lợi ích tương đồng. Trung Quốc mong muốn xử lý thỏa đáng các bất đồng, giữ gìn hòa bình và ổn định ở Biển Đông.  Kết thúc buổi hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Thường Vạn Toàn đã chứng kiến lễ ký tắt Bản ghi nhớ hợp tác giữa Viện Chiến lược quốc phòng Việt Nam và Viện Khoa học quân sự Trung Quốc.  Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã trân trọng mời Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc sớm sang thăm Việt Nam. Thượng tướng Thường Vạn Toàn đã vui vẻ nhận lời.  Trong chương trình thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã tới chào xã giao đồng chí Lý Nguyên Triều, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước CHND Trung Hoa tại Đại Lễ đường nhân dân.  Cảm ơn đồng chí Lý Nguyên Triều đã dành thời gian tiếp đoàn, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho biết, chuyến thăm Trung Quốc của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam lần này là nhằm triển khai thỏa thuận cấp cao hai nước, củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, tăng cường tin cậy chính trị, phát triển hợp tác toàn diện giữa quân đội hai nước Việt Nam và Trung Quốc đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước phát triển lành mạnh, vững chắc, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.  Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sự giúp đỡ của Trung Quốc, Liên Xô và các nước xã hội chủ nghĩa anh em trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây. Đảng, Chính phủ, nhân dân và Quân đội Việt Nam luôn coi trọng giữ gìn mối quan hệ hữu nghị Việt-Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông và các thế hệ lãnh đạo tiền bối dày công xây dựng và vun đắp. Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh Việt Nam mong muốn phát triển bền vững mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc và coi đây là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mình.  Thông báo về kết quả hợp tác tốt đẹp giữa quân đội hai nước trong thời gian qua, Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ mong muốn lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc tiếp tục quan tâm thúc đẩy, để quan hệ quốc phòng song phương thực sự trở thành một trụ cột quan trọng, đóng góp tích cực cho quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước.  Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cũng đã chuyển tới đồng chí Lý Nguyên Triều lời thăm hỏi, lời chúc mừng tốt đẹp của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; qua đồng chí Lý Nguyên Triều, chuyển tới Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lời thăm hỏi, lời chúc mừng tốt đẹp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang.  Đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều khẳng định, Trung Quốc coi trọng tình hữu nghị lâu đời với Việt Nam; mong muốn phát triển quan hệ hợp tác song phương ngày càng thực chất và sâu sắc hơn. Đồng chí Lý Nguyên Triều đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và bày tỏ hy vọng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam sẽ sớm sang thăm Trung Quốc.  Về quan hệ giữa hai quân đội, đồng chí Lý Nguyên Triều đánh giá hợp tác quốc phòng song phương đang trên đà phát triển tốt đẹp với những kết quả nổi bật như đối thoại các cấp, đào tạo, giao lưu biên giới, hợp tác biên phòng và tuần tra chung trên biển... Phó Chủ tịch Trung Quốc nhấn mạnh, Đảng và Chính phủ Trung Quốc luôn ủng hộ hai quân đội hai nước tăng cường hợp tác, góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam​-Trung Quốc.  Cũng trong trong chương trình thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã hội kiến với Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Phát biểu tại cuộc hội kiến, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho rằng, trước những diễn biến của tình hình khu vực và thế giới, hai Đảng, hai nước Việt Nam và Trung Quốc đều đứng trước những thời cơ và thách thức trong công cuộc đổi mới, cải cách mở cửa và phát triển đất nước. Hơn bao giờ hết, hai bên đều cần môi trường hòa bình, ổn định, phục vụ mục tiêu chiến lược phát triển ở mỗi nước.  Khẳng định Trung Quốc là nước láng giềng lớn, là đối tác kinh tế, thương mại hàng đầu của Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho biết, Việt Nam luôn mong muốn đất nước Trung Quốc phát triển hòa bình, thịnh vượng. Đó sẽ là điều kiện thuận lợi để Việt Nam phát triển và nếu Việt Nam giữ vững được hòa bình, ổn định, kinh tế phát triển, đó cũng sẽ là điều kiện thuận lợi để Trung Quốc phát triển.  Đồng tình với ý kiến của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Thượng tướng Phạm Trường Long cho rằng, láng giềng hữu nghị, hợp tác cùng có lợi là sự lựa chọn đúng đắn và duy nhất của hai nước Việt Nam và Trung Quốc.  Tại cuộc hội kiến, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phạm Trường Long đã thảo luận về những định hướng lớn về hợp tác giữa quân đội hai nước trong thời gian tới và trao đổi về tình hình khu vực và thế giới mà hai bên cùng quan tâm. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cũng đã trân trọng mời Thượng tướng Phạm Trường Long sớm sang thăm Việt Nam. Thượng tướng Phạm Trường Long đã vui vẻ nhận lời.  Về vấn đề Biển Đông, khi tới chào xã giao đồng chí Lý Nguyên Triều và hội kiến Thượng tướng Phạm Trường Long, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Việt Nam luôn chân thành mong muốn cùng với Trung Quốc giải quyết các tranh chấp trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng luật pháp quốc tế.  Trong khi tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà Việt Nam và Trung Quốc đều có thể chấp nhận được, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đề nghị, hai bên cần thực hiện có hiệu quả nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc”; thúc đẩy các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển, kiểm soát tốt tình hình trên biển, chỉ đạo các lực lượng làm nhiệm vụ trên biển bình tĩnh, kiên trì, kiềm chế, tránh hiểu lầm, không để xảy ra xung đột. Hai bên cần chỉ đạo lực lượng làm nhiệm vụ trên biển đối xử nhân đạo với ngư dân hai nước theo thông lệ quốc tế và truyền thống hữu nghị của hai nước, không có hành động gây bức xúc dư luận, ảnh hưởng đến quan hệ hai nước.  Trong thời gian thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Mao Trạch Đông ở quảng trường Thiên An Môn; thăm đơn vị quân đội Trung Quốc; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh. Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi đã tham gia các hoạt động của đoàn./.
-----------------
