http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-an-do-to-chuc-le-ky-niem-quoc-khanh-29/403566.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh 2/9
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành và Quốc vụ Khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ V. K. Singh. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Tối 29/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã long trọng tổ chức buổi tiệc chiêu đãi nhân dịp kỷ niệm lần thứ 71 Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016) tại khách sạn Lalit ở trung tâm thủ đô của Ấn Độ. Buổi lễ có sự tham dự của Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ V. K. Singh, Bí thư Phương Đông Preeti Saran, các quan chức Bộ Ngoại giao Ấn Độ, các đại sứ, đại biện ngoại giao của các nước, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán cùng đông đảo cộng đồng người Việt tại Ấn Độ, bạn bè Ấn Độ và quốc tế. Phát biểu tại buỗi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã điểm lại quá trình đấu tranh giành độc lập dân tộc của Việt Nam, cũng như nỗ lực kiến thiết đất nước sau cuộc chiến tranh. Đại sứ cho biết với sự đổi mới và cải cách sâu rộng kể từ năm 1986, Việt Nam giờ đây đã trở thành một nền kinh tế năng động và là nước có thu nhập trung bình. Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Sinh Thành ôn lại sự ủng hộ quý báu của Ấn Độ đối với Việt Nam trong những thời điểm khó khăn. Đại sứ cho biết Việt Nam và Ấn Độ đã trở thành đối tác chiến lược năm 2007 và kể từ đó, hợp tác song phương đã mở rộng nhanh chóng và mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, trong đó có thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học-công nghệ, quốc phòng và an ninh. Đại sứ bày tỏ tin tưởng mối quan hệ giữa hai nước sẽ còn phát triển hơn nữa dựa trên sự hội tụ những lợi ích chiến lược và lòng tin mạnh mẽ giữa hai bên. Đại sứ Tôn Sinh Thành cho rằng chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi dự kiến diễn ra trong thời gian tới sẽ nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước lên tầm cao mới và toàn diện hơn. Theo Đại sứ, chuyến thăm này không chỉ mang lại lợi ích cho cả hai nước mà còn mang lại hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển cho cả khu vực và thế giới. Tại buổi chiêu đãi, các người mẫu Ấn Độ, cán bộ, phu nhân Đại sứ quán Việt Nam và cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam đã trình diễn những trang phục dân tộc đặc sắc của Việt Nam, trong đó có tà áo dài truyền thống. Buổi trình diễn thời trang này còn có sự tham gia của các cháu thiếu nhi là con em của các cán bộ Đại sứ quán và cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, khiến những người tham dự buổi chiêu đãi rất ấn tượng. Sự kiện trên đã thành công tốt đẹp và được đông đảo báo chí và truyền hình Ấn Độ đưa tin./.
-----------------
