http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-ket-thuc-chuyen-tham-brunei-darussalam-va-singapore/403572.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kết thúc chuyến thăm Brunei Darussalam và Singapore
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến dự và phát biểu tại Diễn đàn Singapore. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 30/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến thủ đô Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam và Cộng hòa Singapore từ ngày 26​-30/8, theo lời mời của Quốc vương Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah và Tổng thống nước Cộng hòa Singapore Tony Tan Keng Yam.  Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Brunei Darussalam và Singapore diễn ra trong bối cảnh rất thuận lợi, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Brunei Darussalam và quan hệ đối tác chiến lược với Singapore đang phát triển hết sức tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, an ninh-quốc phòng, đến kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch...  Chuyến thăm lần này, cùng với các hoạt động của các lãnh đạo cấp cao khác của Đảng và Nhà nước, góp phần triển khai và chuyển tải thông điệp của đường lối phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII, qua đó tăng cường hơn nữa quan hệ của Việt Nam với các nước, cũng như vị thế của Việt Nam trong khu vực và quốc tế.  Đây cũng là dịp để lãnh đạo Việt Nam cùng với lãnh đạo các nước Brunei Darussalam, Singapore trao đổi phương hướng thúc đẩy hợp tác song phương trong thời gian tới, đưa quan hệ giữa Việt Nam với Brunei Darussalam và với Singapore phát triển lên một tầm cao mới, sâu sắc, tin cậy và toàn diện hơn nữa, cả trên bình diện hợp tác song phương và đa phương, vì lợi ích của hai bên, cũng như đoàn kết, xây dựng Cộng đồng ASEAN và hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển ở khu vực...  Kết quả nổi bật của các chuyến thăm chính là việc củng cố và tăng cường thêm một bước quan hệ với Brunei Darussalam và Singapore trên cả bình diện song phương và đa phương, đồng thời mở ra những cơ hội hợp tác mới trên các lĩnh vực mà mỗi bên có thế mạnh, phù hợp với lợi ích thiết thực của mỗi nước. Các nhà lãnh đạo Brunei Darussalam và Singapore đều hết sức coi trọng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm, góp phần nâng quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam với Brunei Darussalam, Singapore lên tầm mới cao hơn, tin cậy, sâu sắc và toàn diện hơn trên tất cả các lĩnh vực. Cũng qua các chuyến thăm lần này, có thể thấy rõ quan điểm gần gũi giữa Việt Nam và Brunei Darussalam, Singapore trong các vấn đề khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ ASEAN. Đây là các cơ sở thuận lợi để Việt Nam phối hợp chặt chẽ với Brunei Darussalam và Singapore trong việc thúc đẩy Cộng đồng ASEAN./.
-----------------
