http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-an-do-narendra-modi-sap-tham-chinh-thuc-viet-nam/403569.vnp
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sắp thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. (Nguồn: Firstpost.com) Ngày 30/8, tại buổi họp báo do Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam tổ chức, Đại sứ Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish cho biết Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi sẽ có chuyến thăm chính thức đến Việt Nam từ ngày 2-3/9 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc. Đây là chuyến thăm chính thức song phương đầu tiên của Thủ tướng Ấn Độ tới Việt Nam trong 15 năm qua. Chuyến thăm diễn ra trong thời điểm quan trọng của mối quan hệ song phương giữa hai nước Việt Nam-Ấn Độ. Năm 2017, Việt Nam và Ấn Độ sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược. Theo Đại sứ Parvathaneni Harish, chuyến thăm sẽ giúp tăng cường và mở rộng hơn nữa quan hệ hữu nghị, thân thiết, truyền thống; được thể hiện ở sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Narendra Modi sẽ tọa đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Narendra Modi cũng sẽ tới thăm chùa Quán Sứ theo lời mời của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Cũng theo Đại sứ Parvathaneni Harish, phía Ấn Độ hy vọng trong chuyến thăm này sẽ có nhiều thỏa thuận hợp tác song phương được ký kết với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực truyền thống của hai nước như khoa học công nghệ, công nghệ thông tin, kinh tế, văn hóa, quốc phòng, an ninh. Cùng ngày, Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội đã khởi động hệ thống phát điện từ năng lượng Mặt Trời trên mái nhà và kết nối với lưới điện chung. Lượng điện được tạo ra sẽ tự động được truyền vào lưới điện của tòa nhà văn phòng để sử dụng. Điện Mặt Trời không sử dụng hết sẽ được tải lên lưới điện. Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội là cơ quan ngoại giao của Ấn Độ đầu tiên hướng đến bảo vệ môi trường với hệ thống năng lượng Mặt Trời nối với lưới điện. Hệ thống này dự kiến mỗi năm sẽ phát khoảng 3.600 đơn vị năng lượng sạch và xanh, giảm 32 tấn CO2, cứu khoảng 162 cây xanh. Đại sứ Parvathaneni Harish cho biết mô hình Đại sứ quan xanh là chỉ thị của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đối với tất cả các cơ quan ngoại giao ở nước ngoài. Đây cũng là đóng góp nhỏ của Đại sứ quán Ấn Độ trên hành trình phát triển bền vững của Việt Nam./.
-----------------
