http://www.vietnamplus.vn/ban-bi-thu-ra-chi-thi-ve-lanh-dao-dai-hoi-doan-thanh-nien-cac-cap/403564.vnp
-----------------
Ban Bí thư ra chỉ thị về lãnh đạo Đại hội Đoàn Thanh niên các cấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ban Bí thư Trung ương Đảng vừa ban hành Chỉ thị số 06- CT/TW về lãnh đạo đại hội đoàn các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017-2022. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn Chỉ thị: Trong 5 năm qua, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tiếp tục phát huy những truyền thống quý báu và bản chất tốt đẹp của thế hệ trẻ Việt Nam, kế tục xuất sắc và trung thành với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh; thường xuyên bổ sung lực lượng trẻ cho Đảng; tổ chức động viên thanh niên đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng, là trường học xã hội chủ nghĩa của thanh niên Việt Nam; thực hiện tốt chức năng đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của tuổi trẻ. Tuy nhiên, công tác đoàn và phong trào thanh niên, thiếu nhi Việt Nam vẫn còn một số hạn chế: hoạt động đồng hành, hỗ trợ, chăm lo cho thanh niên gặp nhiều khó khăn, chưa được triển khai đồng đều trên diện rộng; chất lượng một số tổ chức đoàn, tổ chức đội chưa cao; vai trò giáo dục, định hướng của đoàn đối với thanh niên ngoài tổ chức chưa rõ nét; tỉ lệ tập hợp thanh niên khu vực ngoài nhà nước còn thấp... Năm 2017 là năm tổ chức đại hội đoàn các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đây là sự kiện chính trị quan trọng, là diễn đàn của tuổi trẻ, thể hiện tinh thần dân chủ, đổi mới, xung kích, sáng tạo, tình nguyện của Đoàn và tuổi trẻ Việt Nam; là dịp để tổng kết, đánh giá kết quả cụ thể việc thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, đồng thời quán triệt sâu sắc tư tưởng chỉ đạo của Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp và các nghị quyết của Đảng về công tác thanh niên. Thông qua đại hội đoàn các cấp, tuổi trẻ Việt Nam nhận thức sâu sắc hơn về trách nhiệm của mình đối với đất nước, không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, nâng cao đạo đức cách mạng, bản lĩnh chính trị, năng lực và trình độ chuyên môn, xung kích trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Để lãnh đạo đại hội đoàn các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đạt kết quả tốt, Ban Bí thư yêu cầu các cấp uỷ, tổ chức đảng tập trung chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ sau đây: 1- Chỉ đạo ban chấp hành đoàn các cấp chuẩn bị tốt nội dung đại hội. Báo cáo trình đại hội cần đánh giá đúng thực trạng tình hình thanh niên, công tác đoàn và phong trào thanh niên, thiếu nhi 5 năm qua; khẳng định những đóng góp của thanh niên; chỉ rõ khuyết điểm, yếu kém và nguyên nhân, rút ra bài học kinh nghiệm. Phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của nhiệm kỳ tới phải cụ thể hoá Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp và các nghị quyết của Đảng về công tác thanh niên; bám sát đời sống, lao động, học tập và công tác của thanh niên. Tập trung đổi mới nội dung, phương thức giáo dục; phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; chăm lo, bồi dưỡng, tạo môi trường, điều kiện thuận lợi để thanh niên, thiếu nhi học tập, nghiên cứu, lao động, phát huy trí tuệ, làm chủ khoa học, công nghệ hiện đại, nâng cao thể lực, đời sống tinh thần và kỹ năng xã hội; tăng cường công tác tập hợp thanh niên, thiếu nhi, xây dựng đoàn và tổ chức thanh niên do đoàn làm nòng cốt vững mạnh. 2- Chỉ đạo việc chuẩn bị nhân sự đúng nguyên tắc, quy trình theo quy định của Điều lệ Đảng, Điều lệ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Quy chế cán bộ đoàn; ban chấp hành đoàn khoá mới phải bảo đảm phẩm chất, năng lực, uy tín, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong thời kỳ mới, có số lượng, cơ cấu hợp lý, có sự kế thừa và phát triển. Quan tâm bố trí công tác đối với những cán bộ đoàn chuyên trách khi kết thúc nhiệm kỳ. 3- Chỉ đạo công tác tuyên truyền trước, trong và sau đại hội, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức của cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền các cấp và toàn xã hội về ý nghĩa, tầm quan trọng của việc chăm lo cho thế hệ trẻ; lãnh đạo đoàn các cấp phát động, tổ chức các phong trào thi đua sôi nổi, rộng khắp, thiết thực chào mừng đại hội; đa dạng hoá hình thức và đẩy mạnh việc tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng; tăng cường phát hiện, biểu dương, cổ vũ, nhân rộng các điển hình tiên tiến trong đoàn viên, thanh niên tạo khí thế sôi nổi về sự kiện chính trị quan trọng của thanh niên; giao đoàn thanh niên tích cực tham gia vào việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương, đơn vị; đồng thời, nhân dịp này, lựa chọn, công bố và triển khai thực hiện những chương trình, công trình chăm lo cho thanh niên, thiếu nhi. 4- Chỉ đạo các cấp chính quyền, các ban, ngành chức năng bảo đảm những điều kiện cần thiết để Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Đại hội trang trọng, tiết kiệm, hiệu quả và đúng tiến độ. 5- Ban Chấp hành Trung ương Đoàn tích cực theo dõi, chỉ đạo ban chấp hành đoàn các cấp chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức đại hội, nội dung văn kiện, công tác nhân sự báo cáo ban thường vụ cấp uỷ cùng cấp; chủ động triển khai công tác chuẩn bị nội dung, nhân sự và công tác bảo đảm để tổ chức thành công Đại hội lần thứ XI Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 6- Thời gian tiến hành đại hội đoàn cấp cơ sở, cấp huyện, cấp tỉnh từ đầu quý I-2017 đến đầu quý IV-2017; tổ chức Đại hội lần thứ XI Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh vào tháng 12-2017. 7- Ban Dân vận Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ban Tổ chức Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương và Văn phòng Trung ương Đảng giúp Ban Bí thư theo dõi, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị này. Chỉ thị này phổ biến đến chi bộ. /.
-----------------
