http://www.vietnamplus.vn/doan-ban-to-chuc-trung-uong-dang-tham-cac-nha-lanh-dao-lao/403567.vnp
-----------------
Đoàn Ban Tổ chức Trung ương Đảng thăm các nhà lãnh đạo Lào
-----------------
Ông Phạm Minh Chính thăm nguyên Tổng Bí thư, nguyên Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, ngày 30/8, tại thủ đô Vientiane, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương và Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổ chức Trung ương đã đến chào bà Pany Yathotou, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào; thăm nguyên Tổng Bí thư, nguyên Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone. Tại các cuộc tiếp, ông Phạm Minh Chính cảm ơn các lãnh đạo và nguyên lãnh đạo cấp cao Lào đã tiếp và dành cho Đoàn những tình cảm thân thiết; trân trọng chuyển tới các lãnh đạo cấp cao Lào lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam. Ông Phạm Minh Chính nhiệt liệt chúc mừng và đánh giá cao kết quả tốt đẹp của Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và cuộc bầu cử Quốc hội khóa VIII của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng. Ông Phạm Minh Chính cũng đã thông báo với các lãnh đạo Lào một số nét khái quát về tình hình Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Lào gần đây; kết quả cuộc làm việc với ông Chansy Phosikham về công tác tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, tổ chức bộ máy; chân thành cảm ơn sự quan tâm chỉ đạo sát sao của hai Quốc hội đối với công tác tổ chức cán bộ trong thời gian qua và bày tỏ mong muốn hai Quốc hội sẽ tiếp tục chỉ đạo và quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ông Phạm Minh Chính khẳng định hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng sẽ phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai Ban Tổ chức Trung ương, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Các lãnh đạo và nguyên lãnh đạo cấp cao Lào nhiệt liệt chào mừng ông Phạm Minh Chính dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổ chức Trung ương sang thăm và làm việc tại Lào trên cương vị mới; trân trọng gửi lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam. Các lãnh đạo và nguyên lãnh đạo cấp cao của Lào chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Việt Nam đã giành được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng trong thời gian qua và đề nghị hai Ban Tổ chức Trung ương của hai Đảng tiếp tục phối hợp chặt chẽ tăng cường trao đổi những vấn đề lý luận và thực tiễn, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, nhất là trong việc phối hợp đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng cơ sở, trong đó có việc chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng nông thôn mới ở Việt Nam và xây dựng bản ở Lào. Các lãnh đạo cấp cao Lào và ông Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; Lào-Việt Nam ngày càng được củng cố và phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích cho nhân dân mỗi nước; tiếp tục khẳng định mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc, là quy luật tồn tại và phát triển ở mỗi nước, là quan hệ sống còn và là nguồn lực quan trọng bảo đảm sự phát triển của hai nước, góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới, do đó hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước cần giữ gìn, vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau./.
-----------------
