http://www.vietnamplus.vn/buoc-phat-trien-moi-cho-quan-he-hai-nuoc-viet-namphap/403561.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp thăm Việt Nam: Bước phát triển mới quan hệ hai nước
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn trả lời phỏng vấn TTXVN về chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Pháp François Hollande. (Nguồn: Vietnam+) Việt Nam và Pháp đã có quan hệ truyền thống lâu đời, gắn bó bởi yếu tố lịch sử, văn hóa. Hai nước đã tạo nền tảng vững chắc về pháp lý để mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Pháp François Hollande sẽ mở ra bước phát triển mới cho quan hệ hai nước. Đây là quan điểm của Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn trong bài trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Pháp về quan hệ giữa Việt Nam và Pháp cũng như triển vọng hợp tác trong thời gian tới. Trả lời câu hỏi về ý nghĩa và tầm quan trọng chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống François Hollande đối với quan hệ hai nước 12 năm sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Pháp Jacques Chirac, đặc biệt trong bối cảnh hai nước đã ký quan hệ đối tác chiến lược, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cho biết Việt Nam và Pháp đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12/4/1973, tức là hai năm trước khi chiến tranh ở Việt Nam kết thúc. Trải qua hơn 40, hai nước đã có rất nhiều nỗ lực để vượt qua các khác biệt và đưa quan hệ song phương phát triển một cách toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, mà đỉnh cao là việc hai nước ký Hiệp định đối tác chiến lược vào tháng 9/2013, nhân chuyến thăm Pháp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Theo Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn, nhìn lại hơn 40 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, Pháp luôn là quan hệ đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu. Ngay sau khi chiến tranh ở Việt Nam kết thúc, Pháp đã là một trong những nước phương Tây đầu tiên ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam hàn gắn các vết thương chiến tranh và bình thường hóa quan hệ với thế giới. Năm 1993, Tổng thống Pháp François Mitterrand đã tới thăm Việt Nam và là Tổng thống phương Tây đầu tiên đến thăm Việt Nam. Cũng trong chuyến thăm này, ông đã kêu gọi Mỹ bình thường hóa quan hệ với Việt Nam. Tiếp sau đó, Pháp cũng là nước ủng hộ và hỗ trợ lớn nhất để Việt Nam đăng cai Hội nghị cấp cao các nước có sử dụng tiếng Pháp lần thứ 7 vào năm 1997. Đây là sự kiện quốc tế mang tầm cỡ lớn đầu tiên mà Việt Nam đứng ra đăng cai tổ chức. Sau đó, quan hệ hai nước tiếp tục phát triển một cách rất toàn diện. Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã hai lần tới thăm Việt Nam vào các năm 1997 và 2004. Lần này, Tổng thống François Hollande đến thăm Việt Nam sau 12 năm kể từ chuyến thăm gần nhất của Tổng thống Jacques Chirac. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển mạnh và toàn diện trên các lĩnh vực, đặc biệt là sau khi hai nước đã ký Hiệp định Đối tác chiến lược. Trong khu vực Đông Nam Á đang có nhiều bước phát triển mới, môi trường địa chính trị cũng có những diễn biến phức tạp. Vì vậy, chuyến thăm sẽ có ý nghĩa và tầm quan trọng đặc biệt, không chỉ trong quan hệ song phương giữa hai nước mà còn trong quan hệ của Pháp với khu vực. Chuyến thăm với thành phần tham dự là đông đảo các bộ trưởng của các ngành có hợp tác với Việt Nam, đoàn doanh nghiệp gồm những doanh nghiệp hàng đầu đang kinh doanh và hợp tác ở Việt Nam. Chắc chắn, chuyến thăm sẽ tạo ra cú hích trong quan hệ hai nước, đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới. Từ đầu năm đến nay, Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolone đã đến thăm Việt Nam, tiếp sau là Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian và bây giờ là Tổng thống Pháp. Điều đó cho thấy Pháp có sự quan tâm nhiều hơn đến khu vực, thể hiện sự có mặt nhiều hơn ở Việt Nam nói riêng cũng như ở khu vực Đông Nam Á nói chung. Đề cập những nội dung trọng tâm sẽ được hai bên thảo luận trong chuyến thăm lần này của Tổng thống François Hollande, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cho biết trong chuyến thăm, hai bên sẽ rà soát, kiểm điểm và cụ thể hóa các nội hàm hợp tác, đặc biệt là nội hàm về đối tác chiến lược giữa hai nước, theo hướng thúc đẩy và tăng cường hơn nữa quan hệ chính trị, trao đổi đoàn cấp cao trên cả bình diện song phương lẫn đa phương. Bên cạnh đó, hai bên cũng rà soát và nâng cao hơn nữa hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai nước. Chuyến thăm cũng là dịp thuận lợi để hai bên thúc đẩy các dự án hợp tác kinh tế lớn trên các lĩnh vực hạ tầng cơ sở, chống biến đổi khí hậu, khoa học-công nghệ, y tế, nông nghiệp… Trong chuyến thăm, hai bên sẽ ký một số văn bản hợp tác mới giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, khoa học công nghệ, nông nghiệp, tư pháp… Đây cũng là dịp để Pháp và Việt Nam cùng nhau trao đổi những vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Đánh giá về nhận định cho rằng tiếp theo chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama, chuyến thăm lần này của Tổng thống Pháp cho thấy thành công rất lớn trong chính sách hợp tác và mở cửa của Việt Nam, Đại sứ khẳng định nhất trí với nhận định trên và cho biết trong những năm qua, Việt Nam đã đạt được những thành tựu vô cùng to lớn trong việc triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, góp phần to lớn vào công cuộc xây dựng đất nước cũng như là bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của các nước, đặc biệt góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Quan hệ đối ngoại là tổng hợp, gồm ngoại giao nhà nước, đối ngoại của Đảng, của Quốc hội, của nhân dân, các địa phương. Nhìn lại hai năm gần đây, tất cả các nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu chính phủ của 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã đến thăm Việt Nam. Điều đó chứng tỏ vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực cũng như trên trường quốc tế đã được các nước đánh giá cao, và đó là thành tựu to lớn không thể phủ nhận của đối ngoại Việt Nam trong những năm qua. Trên cương vị là Đại sứ Việt Nam tại Pháp, là nhà ngoại giao làm việc và gắn bó với quan hệ Việt-Pháp trong thời gian dài, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn khẳng định ông lạc quan về triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Pháp bởi một số lý do: Thứ nhất, chuyến thăm tạo ra cú hích và mở ra bước phát triển mới trong quan hệ hai nước; Hai nước đã có quan hệ truyền thống lâu đời, được gắn bó bởi yếu tố lịch sử và văn hóa; Hai nước cũng đã tạo ra nền tảng pháp lý vững chắc để mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực; Quan hệ giữa nhân dân hai nước gắn bó chặt chẽ. Đặc biệt chúng ta có cộng đồng hơn 300.000 người Việt Nam tại Pháp và khoảng 7.000 sinh viên, thực tập sinh đang nghiên cứu và học tập tại Pháp. Đây là những nhân tố tích cực thúc đẩy quan hệ hai nước trong tương lai. Thứ hai, Việt Nam tích cực hội nhập quốc tế, có vai trò và vị thế ngày càng năng động trong ASEAN; Việt Nam cũng là thành viên tích cực của Cộng đồng Pháp ngữ. Đặc biệt, Việt Nam đã ký nhiều hiệp định trao đổi mậu dịch tự do và hội nhập vào Cộng đồng kinh tế ASEAN, do vậy, thị trường của Việt Nam ngày càng hấp dẫn đối với các doanh nghiệp của Pháp. Trên những nền tảng đó, Đại sứ cho rằng quan hệ của hai nước sẽ ngày càng phát triển./.
-----------------
