http://www.vietnamplus.vn/nhan-dan-lao-tu-hao-truoc-nhung-thang-loi-va-thanh-tuu-cua-viet-nam/403546.vnp
-----------------
Nhân dân Lào tự hào trước những thắng lợi và thành tựu của Việt Nam
-----------------
Bà Sounthone Sayachak trao lẵng hoa chúc mừng Quốc khánh Việt Nam cho Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhân kỷ niệm 71 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2016), sáng 30/8, đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, do bà Sounthone Sayachak, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào dẫn đầu đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Vientiane để chúc mừng. Bà Sounthone Sayachak thay mặt Đảng và nhân dân Lào gửi tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam những lời chúc tốt đẹp nhất; khẳng định những thắng lợi và thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giành được trong 71 năm qua là vô cùng to lớn; nhân dân Lào vô cùng tự hào trước những thắng lợi và thành tựu của Việt Nam, coi đó là những thắng lợi và thành tựu của mình, là nguồn động viên, khích lệ để giúp Lào phát triển. Bà nhấn mạnh trong 71 năm qua, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn kề vai sát cánh với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn sự giúp đỡ của của các chuyên gia và bộ đội tình nguyện Việt Nam đã chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc Lào. Trưởng Ban Đối ngoại Lào cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển sâu rộng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam trong thời gian qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện giữa Lào-Việt Nam ngày càng được củng cố và tăng cường. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng bày tỏ xúc động được đón tiếp Đoàn đại biểu Ban đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; chân thành cảm ơn những lời chúc tốt đẹp của Đoàn. Đại sứ khẳng định những lời động viên này là nguồn động lực để hai bên tiếp tục nỗ lực làm việc, phục vụ cho sự nghiệp vĩ đại giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc, tăng cường phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào. Đại sứ cho rằng năm nay là năm đặc biệt đối với cả Lào và Việt Nam, hai bên đều vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân của mỗi nước, trong niềm phấn khởi đó, các chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cũng như chuyến thăm Lào của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thực sự là động lực mới đưa quan hệ Việt Nam-Lào lên tầm cao mới. Đại sứ bày tỏ xúc động trước tình cảm của nhân dân Lào dành cho Việt Nam khi biết tin Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề từ nạn hạn hán và xâm nhập mặn, Lào đã cho xả nước ở đập thủy điện, kịp thời giúp cho nhân dân đồng bằng sông Cửu Long khắc phục những hậu quả do thiên tai mang lại. Đại sứ cũng chúc mừng những thành công mà Lào đã đạt được trong năm làm Chủ tịch ASEAN; bày tỏ tin tưởng Lào cũng sẽ tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28-29 và các hội nghị liên quan sẽ diễn ra vào đầu tháng 9 tới; nhấn mạnh, năm 2016 là năm đầu tiên kể từ khi Cộng đồng ASEAN được thành lập, những hoạt động tích cực và hiệu quả của Lào trên cương vị Chủ tịch sẽ là dấu ấn giúp nâng cao vị thế của Lào không chỉ trên diễn đàn khu vực mà còn trên thế giới. Sáng cùng ngày, đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Khamcot Vankham, Phó Chánh Văn phòng cũng đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Vientiane để chúc mừng 71 năm Quốc khánh Việt Nam./.
-----------------
