http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ho-tro-cac-su-doan-chu-luc-cua-lao-tien-len-hien-dai/403496.vnp
-----------------
Việt Nam hỗ trợ các sư đoàn chủ lực của Lào tiến lên hiện đại
-----------------
Đại tá Tào Văn Thái và Đại tá Inkong Viengdavong trao đổi biên bản giao, nhận thiết bị tại buổi lễ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 30/8 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Lào ở thủ đô Vientiane đã diễn ra lễ ký bàn giao 75 bộ máy tính Dell và 75 bộ máy in Canon, quà tặng của Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam và Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam cho các sư đoàn chủ lực 1, 2, 3, 4, 5 của Quân đội Nhân dân Lào. Đây là thỏa thuận giữa Lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam và Lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Lào trong chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Thượng tướng Lương Cường từ ngày 11-14/7/2016. Tham dự buổi lễ có Thiếu tướng Sonthong Phommavong, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Lào; Đại tá Inkong Viengdavong, Chánh Văn phòng Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Lào; Đại tá Tào Văn Thái, Trưởng Đại diện Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào, cùng đại diện của các sư đoàn chủ lực nói trên. Tại buổi lễ, Đại tá Tào Văn Thái nhấn mạnh thế kỷ 21 là thế kỷ của công nghệ thông tin. Công nghệ thông tin ngày nay chiếm một vị trí vô cùng quan trọng trong mọi lĩnh vực, bao gồm cả lĩnh vực quân sự. Do vậy, việc cán bộ chiến sỹ nắm vững và sử dụng tốt công nghệ thông tin có tầm quan trọng rất lớn trong công tác bồi dưỡng và đào tạo của quân đội các nước. Đại tá Tào Văn Thái khẳng định, món quà của Thượng tướng Lương Cường và của Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam lần này giúp các cán bộ và chiến sỹ trong các sư đoàn chủ lực của Lào học và sử dụng tốt công nghệ thông tin để phụng sự Đảng, phụng sự đất nước và nhân dân, góp phần xây dựng quân đội nhân dân cách mạng Lào chính quy hiện đại, hoàn thành tốt nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong tình hình mới. Trong phát biểu của mình, Thiếu tướng Sonthong Phommavong, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Lào đã chân thành cảm ơn món quá vô cùng có ý nghĩa và hết sức thiết thực của Thượng tướng Lương Cường và Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho các sư đoàn chủ lực của Lào; khẳng định điều này một lần nữa thể hiện tình cảm trước sau như một đã được thử thách qua thời gian giữa hai Bộ Quốc phòng nói riêng và giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước nói chung; cam kết sẽ sử dụng món quà một cách hiệu quả nhất trong việc đào tạo và huấn luyện, nâng cao trình độ của các cán bộ chiến sỹ, góp phần xây dựng quân đội Lào ngày càng chính quy hiện đại, đáp ứng tốt các yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Nhân dịp này, Thiếu tướng Sonthong Phommavong cũng chân thành cảm ơn sự giúp đỡ vô cùng to lớn của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào trong suốt những năm tháng qua, khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực gìn giữ và phát triển mối quan hệ đặc biệt giữa hai quân đội nói riêng và hai nước nói chung ngày càng hiệu quả, thiết thực và mãi mãi trường tồn với thời gian./.
-----------------
