http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-ket-thuc-chuyen-tham-cap-nha-nuoc-toi-singapore/403494.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Singapore
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 30/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thủ đô Singapore, kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Singapore theo lời mời của Tổng thống Tony Tan Keng Yam. Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Danh dự cấp cao Singapore Goh Chok Tong. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn Ngài Goh Chok Tong đã tới tham dự Đối thoại Singapore (Singapore Lecture); đánh giá cao chuyến thăm của Ngài Goh Chok Tong tới Việt Nam năm 2014 với những ý kiến đóng góp quý báu cho sự phát triển của Việt Nam cũng như quan hệ Việt Nam-Singapore. Chủ tịch nước thông báo với Ngài Goh Chok Tong về kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến với Tổng thống Tony Tan Keng Yam, Thủ tướng Lý Hiển Long; nhấn mạnh hai bên đã nhất trí về nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược giữa Việt Nam và Singapore trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định sự trân trọng những nỗ lực của Ngài Goh Chok Tong trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Singapore. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Cao cấp Singapore Goh Chok Tong. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ hai nước đã có những bước phát triển mạnh mẽ thông qua những chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao. Singapore đã dần trở thành đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Bộ trưởng Goh Chok Tong cũng là người đặt nền tảng cho việc nâng tầm quan hệ hai nước thành Đối tác chiến lược vào năm 2013. Dự án Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đầu tiên do Ngài Goh Chok Tong khởi công vào năm 1996 đã phát triển rất mạnh mẽ và hiện nay đã hiện diện trên cả 3 miền của Việt Nam, trở thành những biểu tượng cho sự hợp tác thành công và hiệu quả giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc Chính phủ Singapore cử phái đoàn cấp cao do Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự kỷ niệm 20 năm thành lập VSIP tại tỉnh Bình Dương vào tháng 9 tới. Chủ tịch nước tin tưởng quan hệ song phương Việt Nam-Singapore sẽ ngày càng gần gũi, mạnh mẽ, tin cậy và hiệu quả. Trao đổi với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về mối quan hệ giữa Singapore và Việt Nam, Bộ trưởng Danh dự cấp cao Goh Chok Tong bày tỏ vui mừng trước việc hai nước thời gian qua đã không ngừng nỗ lực tạo nền tảng vững chắc cho mối quan hệ, thể hiện qua việc đã thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược. Ngài Goh Chok Tong cũng thông báo Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đang xây dựng cơ chế hợp tác nhằm phát triển hơn nữa nền tảng quan hệ hai nước, qua đó góp phần tăng cường sự liên kết trong Cộng đồng ASEAN. Singapore cũng đã lập quỹ hỗ trợ Việt Nam phát triển trong Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Ngài Goh Chok Tong khẳng định các nhà Lãnh đạo Singapore mong muốn hợp tác chặt chẽ với các nhà Lãnh đạo Việt Nam để tiếp tục nhân rộng những mô hình hợp tác thành công giữa Singapore và Việt Nam. Việt Nam là nền kinh tế đang phát triển, Singapore sẵn sàng nỗ lực hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển. Ngài Goh Chok Tong cho biết Singapore đang nỗ lực trở thành trung tâm ở phía Nam của ASEAN; đồng thời tin tưởng Việt Nam hoàn toàn có thể đảm nhận vai trò là trung tâm của khu vực phía Bắc ASEAN. Trước đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi ăn sáng làm việc với Phó Thủ tướng Singapore điều phối về các vấn đề an ninh Tiêu Chí Hiền. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò của Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước thời gian qua; hoan nghênh Phó Thủ tướng thăm chính thức Việt Nam và dự Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Các khu công nghiệp VSIP tại Bình Dương. Đánh giá hợp tác kinh tế là điểm sáng trong quan hệ hai nước, Chủ tịch nước nhấn mạnh Singapore tiếp tục là một trong những đối tác thương mại-đầu tư lớn nhất của Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng hai bên cần tận dụng tối đa các cơ hội và lợi ích mới từ Hiệp định TPP và Cộng đồng Kinh tế ASEAN trên cơ sở cùng hợp tác, cùng có lợi. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ và sâu rộng của hợp tác quốc phòng an ninh giữa hai nước thời gian qua, góp phần quan trọng vào việc tăng cường sự gắn bó, tin cậy giữa hai nước. Cùng với việc tăng cường các chuyến thăm song phương, hai bên cần khai thác tốt các cơ chế tham vấn đối thoại, tăng cường các hoạt động hợp tác thực tế giữa các lực lượng, tập trung vào hải quân, không quân, quân y, tìm kiếm cứu nạn...; mở rộng hơn nữa sự hợp tác trên các lĩnh vực cùng quan tâm như chống khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, tội phạm xuyên quốc gia, chia sẻ kinh nghiệm và phối hợp đấu tranh với tội phạm mạng, đảm bảo an ninh mạng. Trước khi rời Singapore, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới thăm Khu công nghệ sáng tạo One North. Khu Công nghệ sáng tạo One North rộng 200 hécta và có vị trí chiến lược ở trung tâm Singapore. One North được thiết kế để làm một đầu mối nghiên cứu mang tiêu chuẩn thế giới và không gian thương mại được xây dựng để hỗ trợ sự phát triển của các trung tâm như: Khoa học sinh học, công nghệ thông tin, truyền thông, khoa học vật lý và kỹ sư. Kết hợp với các viện đào tạo, khu cư dân, One North là một môi trường làm việc, sinh sống, giải trí và học tập cho tính sáng tạo có điều kiện phát triển. One North là nơi tập trung của những tài năng, ý tưởng và cơ hội thương mại./.
-----------------
