http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-tieng-ve-vu-trieu-tien-phong-thu-ten-lua-dan-dao/447185.vnp
-----------------
Việt Nam lên tiếng về vụ Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. (Nguồn: TTXVN phát) Ngày 19/5, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo ngày 14/5/2017, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định: “Việt Nam quan tâm tới các diễn biến gần đây liên quan đến Bán đảo Triều Tiên và hết sức quan ngại việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên thực hiện vụ phóng tên lửa vào sáng ngày 14/5/2017, vi phạm các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Việt Nam nhất quán ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên. Việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước. Việt Nam đề nghị các nước tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và có những hành động mang tính xây dựng, thiết thực đóng góp cho việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và trên thế giới”./.
-----------------
