http://www.vietnamplus.vn/hai-ban-to-chuc-trung-uong-dang-viet-namlao-tang-cuong-hop-tac/403438.vnp
-----------------
Hai Ban Tổ chức Trung ương Đảng Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 29/8, tại thủ đô Vientiane, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Chansy Phosikham, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng giai đoạn 2016-2020. Thỏa thuận hợp tác này được ký trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 28/8 đến ngày 1/9​. Theo đó, trong giai đoạn 2016-2020, hai bên sẽ tiếp tục trao đổi thông tin và thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm công tác xây dựng Đảng. Hai bên cũng thống nhất tiếp tục tăng cường hợp tác trao đổi đoàn; trao đổi các văn kiện, tạp chí, sản phẩm nghiên cứu để phục vụ công tác của mỗi bên. Hai bên sẽ tham gia và phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào vào năm 2017. Nhân dịp này, ông Phạm Minh Chính đã trao cho ông Chansy Phosikham 30 bộ máy tính và 4 máy tính xách tay, quà tặng của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhằm góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào./.
-----------------
