http://www.vietnamplus.vn/tuyen-bo-bao-chi-viet-namsingapore-ve-chuyen-tham-cua-chu-tich-nuoc/403416.vnp
-----------------
Tuyên bố báo chí Việt Nam-Singapore về chuyến thăm của Chủ tịch nước
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Thủ tướng Singagore Lý Hiển Long. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Singapore Tony Tan Keng Yam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Singapore từ ngày 28-30/8. Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố báo chí chung về chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố báo chí chung: Nhận lời mời của Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Singapore từ ngày 28-30/8/2016. Ngày 29/8/2016, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Tony Tan Keng Yam và hội kiến Thủ tướng Lý Hiển Long. Hai bên khẳng định quan hệ song phương tốt đẹp đang phát triển nhanh chóng kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược từ năm 2013. Sự trao đổi thường xuyên giữa các lãnh đạo, quan chức và nhân dân hai nước tiếp tục củng cố nền tảng vững chắc của quan hệ song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự đánh giá cao của Việt Nam đối với Singapore về những chương trình đào tạo và khóa học nâng cao năng lực theo Chương trình Hợp tác Singapore đã mang lại lợi ích cho hơn 16.700 công chức của Việt Nam, trong đó bao gồm những khóa học tại Singapore của những cán bộ của Đảng Cộng sản Việt Nam theo Thỏa thuận về Chương trình Đào tạo Cấp cao và Chương trình Học tập Nghiên cứu dành cho Đảng viên cao cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam (2013-2015). Hai bên nhất trí khuyến khích các cơ quan hữu quan của hai nước gia hạn Thỏa thuận trên cho giai đoạn 2016-2018. Hai nhà Lãnh đạo ghi nhận quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư và kinh tế mạnh mẽ giữa hai nước. Thương mại song phương đã tăng trưởng nhanh chóng trong thập kỷ qua, đạt 21,6 tỷ đôla Singapore trong năm 2015, với đà tăng trưởng 10,6% trong năm 2015. Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 11 của Singapore. Singapore là nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam với tổng số vốn đầu tư đăng ký xấp xỉ 38 tỷ USD. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận nguồn đầu tư của Singapore đã góp phần vào sự phát triển và tăng trưởng kinh tế của Việt Nam, trong đó bao gồm các Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) và các khu công nghiệp sáng tạo công nghệ cao rất thành công trên khắp Việt Nam, thu hút khoảng 9 tỷ đô la Mỹ đầu tư và tạo hơn 170.000 việc làm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng rất hoan nghênh Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền thăm Việt Nam từ ngày 11-14 tháng 9 năm 2016 và tham dự Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập VSIP. Hai bên hoan nghênh tăng cường quan hệ song phương, trong đó Việt Nam tiếp tục tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài. Thủ tướng Lý Hiển Long ghi nhận tầm quan trọng của hạ tầng cơ sở pháp lý hoàn chỉnh là nền tảng cho việc xây dựng những dịch vụ tài chính cho Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị Việt Nam sớm cấp giấy phép cho chi nhánh ngân hàng do nước ngoài sở hữu cho ngân hàng UOB để tạo điều kiện thuận lợi cho việc cung cấp các dịch vụ tài chính ở Việt Nam cho các doanh nghiệp của Việt Nam và Singapore. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận đề nghị trên và sẽ chỉ đạo các cơ quan hữu quan của Việt Nam hợp tác chặt chẽ với ngân hàng UOB để hoàn tất những thủ tục kỹ thuật cho việc cấp phép. Hai bên ghi nhận việc tăng cường kết nối khu vực sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế Việt Nam thông qua sự giao lưu ngày càng tăng của người dân cũng như của hàng hóa và dịch vụ, hai bên hoan nghênh tăng cường kết nối thông qua Thỏa thuận Dịch vụ hàng không rộng mở. Thủ tướng Lý Hiển Long đề nghị Việt Nam cho phép Singapore được hưởng thương quyền 5 bay tới các thành phố lớn của Việt Nam. Hai bên ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác an ninh và quốc phòng, góp phần tăng cường hiểu biết chung giữa hai nước. Trên cơ sở Thỏa thuận Hợp tác Quốc phòng năm 2009 (DCA), hai bên nhất trí: (i) duy trì các chuyến thăm song phương và các cơ chế đối thoại giữa hai cơ quan quốc phòng, trong đó bao gồm đối thoại chính sách giữa Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Bí thư Thường trực về Quốc phòng của Singapore; (ii) tăng cường hợp tác nghiên cứu chiến lược giữa các cơ quan nghiên cứu; (iii) đẩy mạnh giao lưu giữa hai quân đội như trao đổi chuyên gia, cũng như hợp tác đa phương trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và ADMM+; và (iv) tiếp tục hợp tác tình báo và an ninh sẵn có để chống khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và tội phạm xuyên quốc gia. Singapore sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam hoàn thành vai trò Chủ tịch Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017 thông qua những sáng kiến chung vì lợi ích của hai nước. Singapore hỗ trợ kỹ thuật và giúp nâng cao năng lực cho cán bộ Việt Nam trong Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, trong đó bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình pháp lý và ngoại giao, không đe doạ hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên khẳng định ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và hợp tác chặt chẽ hướng tới sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao nỗ lực của Singapore trong vai trò là quốc gia điều phối viên Quan hệ đối tác Đối thoại ASEAN-Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Singapore-Việt Nam; gặp một số công ty có đầu tư lớn tại Việt Nam; và chứng kiến lễ ký kết: (i) Biên bản Thỏa thuận về việc Công ty Đầu tư Chính phủ Singapore (GIC) mua 7,73% cổ phần của Ngân hàng Vietcombank của Việt Nam trị giá xấp xỉ 385 triệu đô la Mỹ; và (ii) Biên bản Ghi nhớ về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore. Ngày 30/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ăn sáng làm việc với Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền và tiếp Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Goh Chok Tong. Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Viện Yusof Ishak - Nghiên cứu Đông Nam Á (ISEAS) về “Đoàn kết, chung sức hành động, cùng phát triển bền vững”. Đây là phát biểu lần thứ 38 của lãnh đạo cấp cao các nước tại Viện nghiên cứu này. Tổng thống Tony Tan Keng Yam và Thủ tướng Lý Hiển Long hoan nghênh lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang./.
-----------------
