http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-campuchia-hop-phan-gioi-cam-moc-bien-gioi-dat-lien/403399.vnp
-----------------
Việt Nam và Campuchia họp phân giới, cắm mốc biên giới đất liền
-----------------
Toàn cảnh cuộc họp. (Ảnh: Phan Minh Hưng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, từ ngày 29-30/8, tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia, Việt Nam và Campuchia đã tổ chức Cuộc họp cấp Chủ tịch Ủy ban liên hợp về phân giới, cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia. Phía Việt Nam do Thứ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung làm Trưởng đoàn; phía Campuchia do Bộ trưởng cao cấp phụ trách công tác biên giới Campuchia Var Kimhong làm Trưởng đoàn. Tham dự cuộc họp còn có một số đại diện các bộ, ngành của cả hai bên. Cuộc họp diễn ra trong không khí hữu nghị, chân thành, thẳng thắn, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau. Hai bên đã kiểm điểm tình hình triển khai công tác phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới đất liền giữa Việt Nam và Campuchia trong giai đoạn vừa qua. Về công tác phân giới cắm mốc, hai bên vui mừng ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của các lực lượng trực tiếp thực hiện công tác phân giới, cắm mốc trên thực địa. Căn cứ vào các Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005, đến nay, các lực lượng chức năng của Việt Nam và Campuchia đã phối hợp triển khai và hoàn thành được khoảng 83% khối lượng công tác phân giới, cắm mốc trên thực địa. Quán triệt chủ trương của Lãnh đạo cấp cao hai nước, với quyết tâm sớm hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước; căn cứ vào các Hiệp ước hoạch định và Thỏa thuận khác giữa hai nước về vấn đề biên giới lãnh thổ, hai bên đã cùng nhau trao đổi sâu rộng các nội dung liên quan nhằm tìm kiếm giải pháp công bằng, hợp lý, phù hợp với pháp luật và thực tiễn quốc tế, hai bên đều chấp nhận đối với các vấn đề còn tồn đọng trong công tác phân giới, cắm mốc giữa hai nước. Theo đó, hai bên nhất trí: - Nghiêm túc tuân thủ các Hiệp ước về hoạch định và Thỏa thuận có liên quan khác giữa hai nước về biên giới lãnh thổ; - Tiếp tục trao đổi về các nội dung liên quan đến việc mời Chuyên gia tư vấn quốc tế hỗ trợ giải quyết dứt điểm các đoạn biên giới chưa phân giới cắm mốc, nhằm đạt kết quả khách quan, khoa học, chính xác và phù hợp với các Hiệp định hoạch định biên giới giữa hai nước; - Sớm trao đổi, thống nhất phương án hoán đổi theo mô hình MOU cho 5 khu vực ở Long An và 1 khu vực ở Đắk Lắk nhằm ổn định đời sống cho người dân hai bên khu vực các đoạn biên giới này; - Tích cực thúc đẩy triển khai xây dựng mốc phụ, cọc dấu và hoàn thiện các hồ sơ phân giới cắm mốc của 83% đường biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia đã được hai bên phân giới cắm mốc. Thứ trưởng Lê Hoài Trung đến chào xã giao ông Prak Sokhonn, Bộ trưởng Cao cấp, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia. (Ảnh: Phan Minh Hưng/TTXVN)  Về công tác quản lý biên giới, hai bên vui mừng nhận thấy tình hình biên giới hai nước cơ bản ổn định, mối quan hệ giữa các địa phương và nhân dân hai bên biên giới tiếp tục được củng cố và phát triển theo tinh thần lãnh đạo hai nước đã thỏa thuận là “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Các hoạt động trao đổi đoàn giữa các tỉnh biên giới hai nước diễn ra thường xuyên. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ở khu vực biên giới hai nước tiếp tục được hai bên quan tâm và đẩy mạnh. Tại cuộc họp này, hai bên đã trao đổi cởi mở và thẳng thắn một số vấn đề phát sinh trong công tác quản lý biên giới giữa hai nước. Trưởng đoàn Việt Nam đã nêu rõ lập trường và chủ trương nhất quán của Việt Nam về các vấn đề phía Campuchia trao đổi. Kết quả, hai bên nhất trí, trong khi chờ hoàn thành công tác phân giới cắm mốc, tiếp tục thực hiện quản lý biên giới theo Hiệp định về quy chế quản lý biên giới năm 1983 và Thông cáo báo chí chung ngày 17/1/1995, nhất là nội dung chính của Điểm 8: “…Hai bên thỏa thuận trong khi chờ đợi giải quyết những vấn đề còn tồn tại về biên giới thì duy trì quản lý hiện nay; không thay đổi, xê dịch các cột mốc biên giới; giáo dục, không để nhân dân xâm canh, xâm cư và cùng nhau hợp tác giữ gìn an ninh, trật tự biên giới.”  Nhân dịp này, Trưởng đoàn Việt Nam Lê Hoài Trung đã đến chào xã giao Ngài Prak Sokhonn, Bộ trưởng Cao cấp, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia./.
-----------------
