http://www.vietnamplus.vn/hai-nuoc-viet-nam-lao-tang-cuong-hop-tac-cong-tac-mat-tran/403364.vnp
-----------------
Hai nước Việt Nam, Lào tăng cường hợp tác công tác mặt trận
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane trao đổi văn kiện ký kết hợp tác làm việc. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 29/8, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane chủ trì buổi hội đàm. Thay mặt Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân nhiệt liệt chào mừng ông Saysomphone Phomvihane cùng đoàn đại biểu cấp cao sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 28-31/8/2016, sau thành công tốt đẹp của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X Mặt trận Lào xây dựng đất nước; tin tưởng chuyến thăm lần này của Đoàn sẽ góp phần củng cố và phát triển thêm một bước tình hữu nghị truyền thống quý báu giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Thông báo một số nét chủ yếu về tình hình kinh tế xã hội của Việt Nam, một số kết quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng về mối quan hệ gắn bó và hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước thời gian qua. Hai bên đã tuyên truyền sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về truyền thống hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào. Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, ông Saysomphone Phomvihane, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước đã cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Đoàn; thông báo về tình hình phát triển kinh tế xã hội của Lào, thành công của kết quả Đại hội Đảng Nhân dân cách mạng Lào, kết quả công tác Mặt trận Lào trong những tháng đầu năm 2016. Về thỏa thuận hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước giai đoạn 2016-2020, hai bên đã trao đổi và nhất trí những nội dung như đẩy mạnh công tác tuyên truyền trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; tăng cường trao đổi thông tin, bày tỏ hưởng ứng những vấn đề chung hai bên cùng quan tâm; ủng hộ lợi ích của mỗi nước trên lập trường quan điểm luật pháp quốc tế và của mỗi quốc gia; thống nhất tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn; khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho mặt trận các địa phương, nhất là các địa phương có chung đường biên giới, tăng cường hợp tác giúp nhau phát triển kinh tế-xã hội. Bên cạnh đó, hai bên phối hợp với Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia triển khai thực hiện có hiệu quả Bản ghi nhớ Chương trình hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận Lào xây dựng đất nước và Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia (giai đoạn 2014-2016 và thời gian tiếp theo). Trong năm 2017, năm kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (5/9/1962-5/9/2017) và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017), hai bên phối hợp tổ chức các hoạt động theo chủ trương của hai Đảng, hai Nhà nước. Cùng với đó, hai bên phối hợp tiếp nhận ý kiến, nguyện vọng của nhân dân về mối quan hệ hợp tác nói chung nhằm tạo nguồn lực cho sự phát triển của mỗi nước, trong điều kiện hội nhập khu vực và quốc tế./.
-----------------
