http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-chu-tich-mat-tran-lao-xay-dung-dat-nuoc/403378.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng đất nước
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Saysomphone Phomvihane, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. (Ảnh:Trí Dũng/TTXVN) Chiều 29/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Saysomphone Phomvihane bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam, trân trọng chuyển tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; chúc mừng những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đã giành được trong thời gian qua, cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay, bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển đi vào chiều sâu thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Ông Saysomphone Phomvihane đã báo cáo với Tổng Bí thư về kết quả hợp tác giữa hai Mặt trận hai nước trong thời gian qua và kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận hai nước; khẳng định Mặt trận Lào xây dựng đất nước sẽ tăng cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong thời gian tới trong công tác tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ về quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt, công tác đào tạo, tập huấn cán bộ, trao đổi kinh nghiệm, đẩy mạnh giao lưu giữa các địa phương, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị,... nhằm góp phần không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh ông Saysomphone Phomvihane dẫn đầu Đoàn đại biểu Mặt trận Lào Xây dựng đất nước sang thăm Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm, chúc mừng thành công của Đại hội Mặt trận Lào xây dựng đất nước lần thứ X. Nhấn mạnh truyền thống quý báu và ý nghĩa đặc biệt quan trọng của quan hệ Việt-Lào, Tổng Bí thư chân thành cảm ơn sự ủng hộ, đoàn kết, giúp đỡ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho nhân dân Việt Nam, đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Mặt trận trong thời gian qua, hoan nghênh các nội dung thỏa thuận đã đạt được giữa hai bên, bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Mặt trận hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hợp tác thiết thực nhằm nâng cao hiệu quả trong việc xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc ở mỗi nước và góp phần quan trọng vào việc không ngừng củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
