http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-cac-nha-lanh-dao-singapore/403342.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với các nhà lãnh đạo Singapore
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng với Tổng thống Singapore Tony Tan và Phu nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 29/8, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sang thăm cấp Nhà nước theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Singapore Tony Tan Keng Yam đã được tổ chức trọng thể tại Dinh Tổng thống Istana ở thủ đô Singapore. Tổng thống Tony Tan Keng Yam và Phu nhân chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang vào vị trí danh dự. Đoàn quân nhạc cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Singapore; Đội trưởng Đội Danh dự mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang duyệt Đội Danh dự. Tiếp đó, Tổng thống Tony Tan Keng Yam mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang ký sổ lưu niệm tại Dinh Tổng thống. Cùng ngày, tại Dinh Tổng thống Istana ở thủ đô Singapore, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Tony Tan Keng Yam. Tham gia hội đàm, về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh; Thứ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Công An, Ngoại giao; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm cùng nhiều quan chức cấp cao khác. Về phía Singapore có Bộ trưởng Ngoại giao Vivian Balakrishnan, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Chan Chun Sing, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao. Tại cuộc hội đàm, Tổng thống Tony Tan Keng Yam nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm Singapore; chúc mừng Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu trong xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng đưa quan hệ Đối tác Chiến lược giữa Singapore và Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng được lần đầu tiên đến thăm Singapore trên cương vị Chủ tịch nước Việt Nam; chân thành cảm ơn sự đón tiếp chu đáo và trọng thị mà Tổng thống và nhân dân Singapore dành cho Đoàn; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng và không ngừng thúc đẩy mối quan hệ Đối tác Chiến lược với Singapore ngày càng tin cậy, gần gũi, thực chất và hiệu quả. Chủ tịch nước cũng chúc mừng những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Singapore đã đạt được trong thời gian qua, nhất là về phát triển kinh tế. Hai bên bày tỏ hài lòng về những bước phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ trong quan hệ song phương kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2013. Hai bên nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp nhằm thúc đẩy các hợp tác cụ thể của từng ngành và từng lĩnh vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Singapore luôn là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam trong nhiều năm qua. Tổng thống Tony Tan Keng Yam khẳng định doanh nghiệp Singapore rất hài lòng về môi trường kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam và sẽ tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác kinh tế với Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như quốc phòng, an ninh, giáo dục, du lịch, văn hóa, giao lưu nhân dân... Cuộc hội đàm diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân tình, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã mời Tổng thống Tony Tan Keng Yam và Phu nhân thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Thủ tướng Singagore Lý Hiển Long. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Lý Hiển Long hoan nghênh Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước đến Singapore, hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ và thực chất của mối quan hệ Đối tác Chiến lược Singapore-Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược Singapore-Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ những đánh giá tốt đẹp của Thủ tướng Lý Hiển Long và bày tỏ vui mừng về sự phát triển năng động, toàn diện và thực chất của mối quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore thời gian qua; đánh giá cao chính phủ Singapore đã giúp đào tạo, nâng cao trình độ cho các Đảng viên trung-cao cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam; nhất trí hai bên cần mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ của hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước; nhất trí thúc đẩy việc triển khai hiệu quả Hiệp định Khung về Kết nối Việt Nam-Singapore với việc tổ chức kỳ họp lần thứ 12 trong năm 2016; hoan nghênh Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền thăm Việt Nam và tham dự Lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Singapore luôn duy trì là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 9,3 tỷ USD năm 2015 và Singapore hiện có hơn 1.600 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư gần 38 tỷ USD. Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí việc tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, giáo dục đào tạo, du lịch, văn hóa... Hai bên đã trao đổi sâu rộng về tình hình khu vực, quốc tế, nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực. Hai bên khẳng định lập trường chung của ASEAN trong việc giải quyết các tranh chấp ở khu vực nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng mọi biện pháp hòa bình; cùng các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) nhằm giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định sẽ ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao của Diễn đàn kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) năm 2017. Sau buổi hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự bữa trưa thân mật với Thủ tướng Lý Hiển Long. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Cũng trong sáng 29/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công viên trước mặt Bảo tàng Văn minh châu Á, bên bờ sông Singapore. Bên cạnh Tượng Bác có ghi tóm tắt tiểu sử của Người và bài thơ “Nghe tiếng giã gạo” bằng các ngôn ngữ Việt, Anh và Hán. Kể từ khi Tượng Bác được đặt ở đây, nhiều người Việt Nam, Singapore và du khách quốc tế thường xuyên đến thăm và đặt hoa tưởng nhớ Người. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cũng đã tới dự lễ đặt tên hoa phong lan mang tên Chủ tịch nước và Phu nhân tại vườn phong lan quốc gia, nằm trong Vườn Bách thảo “Botanic Gardens” nổi tiếng của Singapore, được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là Di sản thế giới vào năm 2015. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân dự Lễ đặt tên hoa lan mang tên của Chủ tịch nước và Phu nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Lễ đặt tên cho hoa phong lan là một nghi lễ ngoại giao mà Singapore chỉ dành riêng cho những vị khách cao cấp đặc biệt đến thăm Singapore, thường là các vị đứng đầu nhà nước và đứng đầu chính phủ đến thăm chính thức. Nghi lễ này được bắt đầu từ năm 1957, được nuôi dưỡng, phát triển đến ngày nay, trở thành một nghi lễ đặc biệt - gọi là ngoại giao phong lan, để biểu dương và phát triển tình hữu nghị của Singapore với các nước. Tối 29/8, tại Dinh Tổng thống Istana, Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam mở Quốc yến chào mừng Chủ tịch nước và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Singapore./.
-----------------
