http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-va-nha-nuoc-luon-dat-niem-tin-vao-thanh-nien/403297.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Đảng và Nhà nước luôn đặt niềm tin vào thanh niên
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến dự Đại hội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 29/8, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã long trọng tổ chức Lễ tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác lần thứ IV, năm 2016. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dự và phát biểu chúc mừng, biểu dương các đại biểu thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác. Tại chương trình, Ban Tổ chức đã tuyên dương, trao Kỷ niệm chương cho 20 đại biểu thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác xuất sắc nhất trong giai đoạn 2014-2016. Đây là những đoàn viên, thanh niên tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lao động, học tập, công tác, rèn luyện, là những điển hình tiêu biểu trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, có đóng góp xứng đáng trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi, có uy tín, ảnh hưởng tích cực trong thanh thiếu nhi và xã hội. Thời gian qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã luôn nỗ lực cố gắng thực hiện tốt lời căn dặn của Người đối với thanh niên, làm tốt chức năng trường học xã hội chủ nghĩa của thanh niên. Các cấp bộ Đoàn đã vận dụng sáng tạo, cụ thể hoá việc xây dựng chuẩn mực đạo đức theo tư tưởng, tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh phù hợp với điều kiện của mỗi địa phương, đơn vị, với mỗi tầng lớp thanh thiếu nhi; đưa các nội dung học tập và làm theo Bác vào các chương trình, phong trào, cuộc vận động của Đoàn, Hội, Đội với nhiều hình thức, cách làm phù hợp... Qua đó, công tác giáo dục thanh thiếu nhi được đẩy mạnh; phong trào có bước phát triển, tổ chức cơ sở đoàn được củng cố; mặt trận tập hợp đoàn kết thanh niên được tăng cường; tinh thần trách nhiệm, sự gương mẫu của cán bộ, đoàn viên được nâng lên...; đã xuất hiện nhiều tấm gương điển hình tiên tiến trong các lĩnh vực của đời sống xã hội. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã có sáng kiến tổ chức Đại hội Thanh niên tiên tiến toàn quốc làm theo lời Bác. 445 đại biểu thanh niên tiên tiến xuất sắc về dự Đại hội lần này thực sự là những hạt giống quý, những bông hoa đẹp trong vườn hoa của thế hệ trẻ, tiêu biểu cho hơn 25 triệu đoàn viên thanh niên cả nước. Đánh giá cao Đoàn Thanh niên đã hưởng ứng tích cực việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư đề nghị việc tuyên dương 445 thanh niên tiên tiến xuất sắc lần này cũng như phong trào thi đua "Người tốt việc tốt" của Đoàn cần được nhân rộng, lan tỏa để mọi người cùng học tập, cùng làm theo. Tổng Bí thư chỉ rõ: Đã là thanh niên tiên tiến thì không phân biệt tuổi tác, giới tính, cấp bậc, chức vụ, cương vị công tác... dù ở vị trí nào, làm công việc gì, tất cả đều có một mẫu số chung, tiêu chí chung: đó là thực sự đóng vai trò tiên phong, gương mẫu. Tiên phong có nghĩa là đi trước, đi đầu; gương mẫu tức là làm mẫu, làm gương cho người khác noi theo. Tiên phong cả về tư tưởng, sự hiểu biết và về hành động thực tế; những nơi nào khó khăn nhất, gian khổ nhất, hy sinh nhiều nhất thì cần sự có mặt của thanh niên. Gương mẫu cả trong việc làm, trong đời sống thường ngày, từ phẩm chất đạo đức, lối sống, tác phong, cư xử đều phải gương mẫu. Nếu làm khoa học, làm quản lý, làm lãnh đạo thì phải lao tâm khổ tứ, ngày đêm suy nghĩ, trăn trở, tìm mọi cách sáng tạo để thúc đẩy công việc. Nếu là người lao động bình thường thì hết lòng, hết sức tận tụy để đạt năng suất, chất lượng, hiệu quả cao nhất, đóng góp được nhiều nhất. Ai làm được điều đó thì đều là vẻ vang. Tổng Bí thư nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn đặt niềm tin yêu vào Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và thế hệ trẻ Việt Nam, đồng thời cũng đòi hỏi, kỳ vọng Đoàn phải làm tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ của mình, góp phần đào tạo lớp lớp thanh niên trở thành những chiến sỹ tiên phong, mang lá cờ của Đảng và Bác Hồ tới đích cuối cùng. Với tất cả niềm tin yêu, hy vọng, Tổng Bí thư mong muốn và tin tưởng Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh mãi mãi xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng, là đội xung kích của cách mạng; thanh niên là rường cột của dân tộc, là người chủ tương lai của nước nhà một cách xứng đáng nhất, chắc chắn nhất! Diễn ra trong 2 ngày (28-29/8), Đại hội Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác lần thứ IV là nơi tuyên dương các điển hình tiên tiến trong giai đoạn 2014-2016, đồng thời đề ra các giải pháp thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” trong thời gian tới. Về dự Đại hội Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác lần này có 445 đại biểu thanh niên tiên tiến, đại diện cho các nhà khoa học, trí thức, văn nghệ sỹ, doanh nhân trẻ, thanh niên nông thôn, thanh niên công nhân, thanh niên lực lượng vũ trang, thanh niên các dân tộc, tôn giáo, thanh niên ngoài nước, cán bộ Đoàn tiêu biểu, học sinh, sinh viên, công chức, viên chức trẻ tiêu biểu. Trong thời gian Đại hội, các đại biểu đã dâng hương, báo công tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham dự Lễ tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ IV tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Các đại biểu cũng tham gia 5 diễn đàn về các chủ đề “Thanh niên hội nhập,” “Thanh niên tình nguyện,” “Thanh niên rèn đức,” “Thanh niên khởi nghiệp” và “Thanh niên sáng tạo;” trồng “Vườn cây thanh niên tiên tiến” và giao lưu trực tuyến các gương mặt tiêu biểu của Đại hội tại trụ sở báo Tiền Phong và báo Thanh Niên./.
-----------------
