http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-chu-tri-hop-giai-quyet-khieu-nai-dong-nguoi-keo-dai/403235.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng chủ trì họp giải quyết khiếu nại đông người kéo dài
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 28/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đã chủ trì cuộc họp với lãnh đạo các bộ, ngành và địa phương về giải quyết khiếu nại đông người, kéo dài liên quan đến dự án hồ chứa nước Sông Dinh 3, tỉnh Bình Thuận và dự án xây dựng Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Hiện tại 40 hộ dân ở huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận đã khiếu nại, kiến nghị về việc hỗ trợ lương thực nhằm ổn định đời sống đối với người bị thu hồi đất thực hiện dự án hồ chứa nước Sông Dinh 3 theo quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các dự án thuỷ lợi, thủy điện tại Quyết định số 34/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 8/4/2010. Tại cuộc họp, sau khi nghe ý kiến của lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình kết luận các trường hợp đất của người dân bị thu hồi ở lòng hồ, ở vị trí xây đập, công trình đầu mối, công trình phụ trợ hay làm bãi vật liệu đất đắp để xây dựng kênh thuộc dự án hồ chứa nước Sông Dinh 3 bị thiệt hại về tài sản, cây trồng gắn liền với đất và cần phải được hỗ trợ lương thực để ổn định đời sống theo quy định tại Quyết định 34/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Việc giải quyết khiếu nại kéo dài, gay gắt, đông người của người dân phải được xem xét thấu đáo nguyên nhân, đưa ra các giải pháp hiệu quả, tích cực. Giải quyết từng vụ việc cụ thể, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu địa phương, đơn vị liên quan trong quá trình giải quyết. Kiến nghị của các hộ dân về việc hỗ trợ lương thực để ổn định đời sống của người có đất bị thu hồi để làm bãi vật liệu đất đắp và xây dựng hệ thống kênh tại dự án hồ chứa nước Sông Dinh 3 theo Quyết định 34/QĐ-TTg là phù hợp và chính đáng, cần được xem xét, giải quyết để chấm dứt khiếu nại kéo dài hiện nay. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận căn cứ vào Quyết định 34/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, xem xét giải quyết theo hướng vận dụng có lợi cho dân theo đúng thẩm quyền, phù hợp với quy định của pháp luật. Đối với dự án xây dựng Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nêu rõ đây là dự án lớn của ngành Giáo dục và Đào tạo, được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 660/QĐ-TTg ngày 17/6/2003 và Quyết định 409/QĐ-TTg ngày 21/3/2014. Việc xin điều chỉnh tăng tổng mức đầu tư, Đại học Quốc gia cần phải thực hiện đúng quy trình và trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật. Khiếu kiện của dân liên quan đến dự án cần tập trung giải quyết quyết liệt, không để kéo dài, cần phân loại theo đối tượng sử dụng đất để giải quyết cho đúng, đất thuộc địa phương nào thì địa phương đó chủ trì giải quyết. Bộ Tài nguyên Môi trường hướng dẫn địa phương thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh tập trung nguồn lực cho việc giải phóng mặt bằng của Dự án, thực hiện thực hiện xong dứt điểm trong năm 2017, 2018. Về tài chính, Đại học Quốc gia cần huy động cả các nguồn ngoài ngân sách để thực hiện, xây dựng đề án huy động nguồn vốn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước 30/11/2016. Trước đó, từ ngày 13/7/2016 đến nay, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cũng đã chủ trì nhiều cuộc làm việc với các bộ, ngành và 12 tỉnh, thành phố phía Nam (Thành phố Hồ Chí Minh, Đắk Nông, Bình Phước, Bình Dương, An Giang, Đà Nẵng, Bình Định, Long An, Kiên Giang, Bạc Liêu, Lâm Đồng, Tiền Giang) để chỉ đạo giải quyết các vụ việc khiếu nại gay gắt, kéo dài. Đặc biệt là các vụ việc khiếu kiện đông người, phức tạp, vượt cấp, công dân tập trung lên các cơ quan Trung ương. Phó Thủ tướng đã có những chỉ đạo quyết liệt, cụ thể, đi vào thực chất của các vụ việc, giải quyết trên cơ sở bảo đảm hài hhòa mối quan hệ và lợi ích của Nhà nước, người dân và xã hội, nhất là những người có đất bị thu hồi. Việc giải phóng mặt bằng để thực hiện các dự án phải giải quyết các vấn đề phát sinh sau khi thu hồi đất, bảo đảm điều kiện tái định cư, phương án giải quyết việc làm cho người có đất bị thu hồi. Đồng thời, xử lý nghiêm trường hợp cán bộ địa phương không thực hiện đúng dự án về trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho người dân./.
-----------------
