http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cong-dong-nguoi-viet-tai-singapore/403207.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt cộng đồng người Việt tại Singapore
-----------------
Các sinh viên Việt Nam tại Singapore chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Singapore Tony Tan Keng Yam, chiều 28/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Singpore, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Singapore từ ngày 28-30/8. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Singapore của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, đưa các mối quan hệ quốc tế phát triển chiều sâu qua việc củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Chiến lược với Cộng hòa Singapore. Vào lúc 16 giờ 30 (theo giờ địa phương), chuyên cơ chở Chủ tịch nước và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hạ cánh xuống Sân bay quốc tế Changi ở thủ đô Singapore. Ra đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay có Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Chan Chun Sing và Phu nhân, Đại biện Singapore tại Việt Nam Yuen Siu Hong, một số quan chức ngoại giao Singapore, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh và Phu nhân, cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã có buổi gặp mặt và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt tại Singapore. Cùng dự buổi gặp mặt có các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng gặp gỡ và nói chuyện với bà con kiều bào, sinh viên Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Singapore trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Singapore lần đầu tiên trên cương vị người đứng đầu Nhà nước Việt Nam. Nói chuyện với cộng đồng người Việt tại Singapore, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo một số nét vắn tắt về tình hình trong nước, những thành tựu sau 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới; về kết quả thành công của Đại hội lần thứ XII của Đảng, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021... Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quyết tâm của Đảng và Nhà nước trong việc tập trung thực hiện nhiều giải pháp để ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng, cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, tập trung ứng phó biến đổi khí hậu, bảo đảm an sinh, xã hội. Chủ tịch nước nêu rõ mục tiêu đến năm 2020, tăng trưởng GDP bình quân mỗi năm đạt 6,5-7%, đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Về quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ngày càng hiệu quả, thực chất trên tất cả các lĩnh vực. Là hai nền kinh tế năng động ở châu Á-Thái Bình Dương, quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam-Singapore đang trên đà phát triển mạnh mẽ, đạt mốc hơn 9 tỷ USD trong năm 2015. Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam, đồng thời là nhà đầu tư lớn thứ 3 của Việt Nam với hơn 1.600 dự án, có tổng vốn gần 38 tỷ USD. Các Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) ngày càng được mở rộng ra miền Bắc và miền Trung Việt Nam, trở thành biểu tượng của sự hợp tác kinh tế hiệu quả giữa hai nước. Hợp tác giáo dục và du lịch cũng ngày càng mở rộng. Singapore hiện là điểm đến của khoảng 10.000 du học sinh, sinh viên. Đây chính là đội ngũ đông đảo đóng vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ mọi mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định lại chủ trương, chính sách nhất quán của Nhà nước Việt Nam là luôn trân trọng những tình cảm quý báu của bà con hướng về đất nước và luôn coi bà con là một bộ phận ruột thịt không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Chủ tịch nước mong đồng bào tiếp tục phát huy truyền thống, tinh thần đoàn kết, phát triển vững mạnh và hội nhập sâu vào xã hội sở tại; đóng góp cho sự phồn thịnh của đất nước Singapore, xây dựng hình ảnh đẹp về con người Việt Nam, dân tộc Việt Nam ở nước sở tại và bạn bè quốc tế, góp phần gìn giữ, phát huy truyền thống, văn hóa Việt trong cộng đồng. Chủ tịch nước cũng đề nghị các giáo sư, nhà khoa học, các du học sinh Việt Nam bằng kinh nghiệm, vốn kiến thức của mình sẽ tiếp tục hiến kế, đóng góp cho sự phát triển của đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ và tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cần tiếp tục nỗ lực, tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược với Singapore, phục vụ tốt nhất lợi ích quốc gia, làm tốt công tác cộng đồng, lãnh sự, cũng như công tác ngoại giao văn hóa./.
-----------------
