http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-dai-bieu-thanh-nien-tieu-bieu-toan-quoc/403191.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt đại biểu thanh niên tiêu biểu toàn quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng bức tranh Bác Hồ cho Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 28/8, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp mặt 445 đại biểu thanh niên tiêu biểu trên cả nước về dự Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác lần thứ IV năm 2016. Cùng dự có Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong; đại diện lãnh đạo một số Ủy ban của Quốc hội; đại diện Văn phòng Chủ tịch nước... Báo cáo tại buổi gặp mặt, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn Nguyễn Mạnh Dũng cho biết, 445 đại biểu tham dự Đại hội đại biểu Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ IV năm 2016 là những đại biểu được giới thiệu và xét chọn kỹ lưỡng từ cấp cơ sở, cấp huyện đến cấp tỉnh; là những đoàn viên, thanh niên tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lao động, học tập, công tác, rèn luyện, đại diện tiêu biểu trong tập thể thanh niên ở các địa phương, đơn vị; là những tấm gương điển hình trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, có đóng góp xứng đáng trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi, có uy tín và ảnh hưởng tích cực trong thanh thiếu nhi và xã hội. Thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi đến các đại biểu thanh niên tiên tiến lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công; chúc Đại hội đại biểu thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ IV thành công tốt đẹp. Biểu dương và ghi nhận những thành tích xuất sắc trong lao động học tập, công tác, rèn luyện của các đại biểu thanh niên, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, 445 đại biểu tham dự Đại hội thực sự là những tấm gương tiêu biểu cho hàng nghìn thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác trên khắp mọi miền đất nước. Nhấn mạnh thời giai tới là giai đoạn đất nước đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, trước những yêu cầu ngày càng lớn trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và Dân tộc, thanh niên Việt Nam cần tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa phong trào “Tuổi trẻ học tập và làm theo lời Bác”, phát huy vai trò xung kích, sáng tạo để hoàn thành nhiệm vụ được giao, xứng đáng là “rường cột của nước nhà, chủ tương lai của đất nước”, là lực lượng xung kích tiên phong của cách mạng. Chủ tịch Quốc hội đề nghị các đại biểu thanh niên tiên tiến cần xác định rõ trọng trách nêu gương, tích cực phổ biến những kinh nghiệm, cách làm hay của bản thân để nhân rộng và phát triển trong Đoàn, trở thành hạt nhân cuốn hút, tạo sức lan tỏa mạnh mẽ với tuổi trẻ. Nhấn mạnh tinh thần của Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác lần thứ IV năm 2016 là “Tôi yêu Tổ quốc tôi”, Chủ tịch Quốc hội đề nghị thanh niên Việt Nam thể hiện tình yêu Tổ quốc bằng những việc làm cụ thể, có ích hằng ngày, hằng giờ trong cuộc sống, học tập và công tác, sống gương mẫu, có trách nhiệm với cộng đồng; sống có khát vọng, hoài bão để xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng hùng mạnh. Cùng với đó, các đại biểu thanh niên tiên tiến tiếp tục học tập, rèn luyện đạo đức, phong cách của Bác Hồ với tư duy độc lập, tự chủ, sáng tạo, luôn gắn chặt lý luận với thực tiễn; làm việc dân chủ, khoa học… Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phải tập trung chăm lo giáo dục thanh niên, thiếu niên, nhi đồng về đạo đức, lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng, đặc biệt coi trọng giáo dục truyền thống, lý tưởng, ý chí tự lực, tự cường… Các cấp bộ Đoàn cần tăng cường giáo dục cho thanh niên về trách nhiệm và nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc, ý thức cảnh giác cách mạng, tích cực tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân và phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Bên cạnh đó, tổ chức cho đoàn viên tích cực tham gia xây dựng Đảng, đấu tranh kiên quyết bài trừ những tiêu cực, tệ nạn xã hội, những quan điểm sai trái… Nhấn mạnh việc phát huy và đề cao vai trò xung kích của thanh niên lao động sáng tạo, làm chủ khoa học-công nghệ, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cấp ủy, chính quyền, cơ quan, Bộ, ngành cần tích cực chăm lo xây dựng tổ chức Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh vững mạnh; đề cao vai trò tự học, tự rèn của thanh niên; quán triệt sâu sắc quan điểm “Thanh niên được đặt ở vị trí trung tâm trong chiến lược bồi dưỡng, phát huy nhân tố và nguồn lực con người. Chăm lo, phát triển thanh niên vừa là mục tiêu, vừa là động lực bảo đảm cho sự ổn định và phát triển vững bền của đất nước," "Công tác thanh niên là vấn đề sống còn của dân tộc, là một trong những nhân tố quyết định sự thành bại của cách mạng," "Xây dựng Đoàn vững mạnh là nội dung quan trọng trong công tác xây dựng Đảng, là xây dựng Đảng trước một bước"; cần chủ động trong việc triển khai các Nghị quyết của Đảng về công tác thanh niên, quy định của Luật Thanh niên và các chính sách pháp luật đối với thanh niên, qua đó bồi dưỡng, giáo dục thanh niên để thanh niên trở thành những người vừa "hồng", vừa "chuyên" như lời dạy của Bác Hồ. Đồng thời, tổ chức Đoàn phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn, xây dựng tổ chức vững mạnh toàn diện, thực sự là trường học xã hội chủ nghĩa của thanh niên; phát huy tinh thần tự giác học tập, rèn luyện của thanh niên, để thanh niên nhận thức sâu sắc hơn nữa vị trí, vai trò và sứ mệnh của mình đối với vận mệnh của dân tộc, của đất nước. Cùng với đó, các cấp bộ Đoàn và các cấp, các ngành cần đề cao sự nỗ lực học tập, rèn luyện và phấn đấu không ngừng của thanh niên theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, coi đây là yếu tố quan trọng để xây dựng thế hệ thanh niên thời kỳ mới có “Tâm trong-Trí sáng-Hoài bão lớn.” Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và Nhân dân luôn đặt niềm tin vào thế hệ trẻ, đồng thời đòi hỏi thanh niên phải tích cực học tập, nâng cao trình độ, bản lĩnh chính trị, năng lực chuyên môn, kỹ năng hoạt động để đạt nhiều thành tích cao hơn nữa, góp phần phát triển bền vững đất nước. Tại buổi gặp mặt, nhiều đại biểu thanh niên tiến tiến đã chia sẻ về những thành tích trong học tập, công tác như: nghiên cứu lai tạo giống lan tại Đà Lạt và mở rộng sang tỉnh Bình Thuận; đẩy mạnh cải cách hành chính cấp xã, xây dựng nông thôn mới; khởi nghiệp kinh doanh… Các đại biểu cũng đã đề xuất nhiều ý kiến liên quan đến việc tạo môi trường cho nghiên cứu khoa học nhằm thu hút trí thức trẻ Việt Nam ở nước ngoài về nước nghiên cứu, cống hiến trí tuệ, chất xám; chính sách đào tạo nghề nghiệp cho thanh niên khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an; vấn đề vốn đối với thanh niên khởi nghiệp; về việc cần đẩy mạnh phát triển ngành công nghiệp dược Việt Nam để giảm chi phí thuốc đối với bệnh nhân; bảo vệ môi trường; vấn đề đào tạo kỹ sư, công nhân lành nghề, công nhân bậc cao gắn với nhu cầu của doanh nghiệp hiện nay… Trong không khí đầm ấm và chân tình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hoan nghênh, đánh giá cao và giải đáp những ý kiến, đề xuất tâm huyết của các đại biểu thanh niên tiên tiến liên quan đến chính những lĩnh vực, ngành, nghề mà các đại biểu đang học tập, công tác hay những vấn đề chung của công tác thanh niên, vấn đề kinh tế-xã hội của đất nước trong giai đoạn hiện nay./.
-----------------
