http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-va-phu-nhan-bat-dau-tham-singapore/403175.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân bắt đầu thăm Singapore
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Bandar Seri Begawan. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Bandar Seri Begawan, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam từ ngày 26-28/8, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Singapore từ ngày 28-30/8 theo lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Singapore Tony Tan Keng Yam. Quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore tiếp tục phát triển thực chất và tin cậy trong những năm qua. Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp; hợp tác kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ được mở rộng. Hợp tác Việt Nam-Singapore trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư, quốc phòng-an ninh, giáo dục-đào tạo, giao thông vận tải, du lịch, tài chính, luật pháp... đều phát triển mạnh. Singapore hiện là bạn hàng thương mại lớn thứ ba của Việt Nam trong ASEAN và thứ 8 trên thế giới, với kim ngạch thương mại hai chiều trong những năm gần đây tăng mạnh, đạt 16,22 tỷ USD năm 2015. Singapore hiện có 1.643 dự án đầu tư còn hiệu lực tại Việt Nam, với tổng số vốn đăng ký đạt trên 37,9 tỷ USD, đứng thứ 3/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) tại Bình Dương, Bắc Ninh, Hải Phòng và Quảng Ngãi hoạt động hiệu quả và là biểu tượng cho quan hệ hợp tác giữa hai nước. Năm 2016, hai bên kỷ niệm 20 năm thành lập VSIP tại Bình Dương. Năm 2015, hai bên đã khởi công VSIP tại Nghệ An và Hải Dương. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Singapore của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII, đưa các mối quan hệ quốc tế phát triển về chiều sâu qua việc củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Chiến lược với Cộng hòa Singapore. Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Singapore có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Singapore Nguyễn Tiến Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm, Trợ lý Chủ tịch nước Trần Quang Tiệp, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc./.
-----------------
