http://www.vietnamplus.vn/doan-quan-su-cap-cao-viet-nam-tham-huu-nghi-chinh-thuc-trung-quoc/403163.vnp
-----------------
Đoàn quân sự cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu tại một hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 28/8, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã rời Hà Nội bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc từ ngày 28 đến 31/8. Đây là chuyến thăm Trung Quốc lần đầu tiên của Đại tướng Ngô Xuân Lịch trên cương vị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Chuyến thăm của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam nhằm tiếp tục triển khai thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước, trong đó có việc tăng cường tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy quan hệ trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu, ổn định và thực chất. Theo chương trình chuyến thăm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch sẽ hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn; chào lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quân ủy Trung ương Trung Quốc và thăm đơn vị Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc./.
-----------------
