http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-singapore-con-rat-nhieu-tiem-nang-de-day-manh-hop-tac/402896.vnp
-----------------
Việt Nam và Singapore còn rất nhiều tiềm năng để đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Tiến sỹ Vivian Balakrishnan. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 28-30/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang có chuyến thăm cấp nhà nước Singapore.  Nhân dịp này, phóng viên TTXVN đã có cuộc phỏng vấn Bộ trưởng Ngoại giao Singapore, tiến sỹ Vivian Balakrishnan. Sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Từ ngày 28-30/8, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang sẽ có chuyến thăm chính thức cấp cao tới Singapore. Vậy xin ngài bộ trưởng cho biết những nhận định về ý nghĩa của chuyến thăm lần này? Bộ trưởng Ngoại giao Singapore: Chúng tôi rất vinh dự chào đón chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang và phu nhân đến Singapore từ ngày 28-30/8. Việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm nước Cộng hòa Singapore ngay khi vừa bắt đầu nhiệm kỳ chủ tịch nước là minh chứng cho sức mạnh và tầm quan trọng của quan hệ song phương giữa hai nước. - Năm 2016 hai nước kỷ niệm 43 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cũng đánh dấu ba năm hai nước trở thành đối tác chiến lược. Ngài bộ trưởng có đánh giá như thế nào về quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực? Xin ngài cho biết đâu là những lĩnh vực trọng tâm mà hai bên sẽ chú trọng tăng cường sự hợp tác trong thời gian tới? Bộ trưởng Ngoại giao Singapore: Singapore và Việt Nam đã duy trì mối quan hệ nồng ấm và thường xuyên có các chuyến thăm trao đổi cấp cao. Hai nước đã nâng mối quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Lý Hiển Long đến Việt Nam năm 2013, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong ba năm qua, mối quan hệ đối tác chiến lược này đã giúp hai nước ngày càng hợp tác chặt chẽ hơn trong các lĩnh vực then chốt như thương mại và đầu tư, tài chính, an ninh, quốc phòng, hàng không, giáo dục và đào tạo. Trong số đó, lĩnh vực đánh dấu sự phát triển mạnh mẽ là thương mại và đầu tư. Thương mại song phương đã tăng trưởng đều đặn trong thập kỷ qua, lên tới gần 17 tỷ USD (tương đương 21,6 tỷ SGD) với mức tăng 10,6% trong năm 2015. Singapore luôn là một trong những nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam, với các dự án nổi bật như Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) và Công viên Sáng tạo Việt Nam-Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tính đến tháng 4 năm 2016, Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 tại Việt Nam với vốn FDI tích lũy khoảng 38,1 tỷ USD. Bảy Khu công nghiệp VSIP trên khắp Việt Nam là minh chứng đầy ý nghĩa cho sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Singapore và Việt Nam. Đây cũng chính là biểu tượng cho sự hợp tác song phương ngày càng khăng khít giữa hai nước. Dự kiến, Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền sẽ dẫn đầu một phái đoàn tới Việt Nam vào cuối năm nay để tham dự lễ kỷ niệm 20 năm Khu công nghiệp VSIP. Các Khu công nghiệp VSIP hiện thu hút khoảng 9 tỷ USD vốn đầu tư và cung cấp việc làm cho hơn 170.000 người tại Việt Nam. Và khi nền kinh tế Việt Nam mở rộng chuỗi giá trị, các doanh nghiệp Singapore mong muốn tiếp tục tìm kiếm các cơ hội hợp tác mới, đặc biệt là các dự án công viên sáng tạo công nghệ cao. Có thể nói còn rất nhiều tiềm năng để hai nước đẩy mạnh hợp tác trong thời gian tới, nhất là ở các lĩnh vực trong khuôn khổ đối tác chiến lược. Về tài chính, các ngân hàng Singapore mong muốn có được giấy phép hoạt động tại Việt Nam. Điều này sẽ cho phép họ cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tài chính ở thị trường Việt Nam cũng như hỗ trợ tốt hơn cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Việt Nam. Hai bên cũng có thể tăng cường hợp tác song phương và khu vực trong lĩnh vực chống chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan bạo lực và hợp tác an ninh mạng. Trong khi chúng ta có 142 chuyến bay hàng tuần giữa Singapore và Việt Nam, các hãng hàng không tại Singapore quan tâm đến mở rộng kết nối khu vực thông qua quyền tự do số 5 ngoài các thành phố chính của Việt Nam như Hà nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Việc tăng cường liên kết khu vực cũng sẽ thúc đẩy các hoạt động trong nước ở Việt Nam thông qua phát triển kinh tế nhờ sự dịch chuyển của người dân cũng như hàng hóa và dịch vụ. Về phát triển nguồn nhân lực, một số lượng đáng kể sinh viên Việt Nam đã nhận được học bổng du học tại các trường của Singapore trong những năm qua. Singapore cũng là một đối tác chặt chẽ đóng góp vào quá trình phát triển của Việt Nam thông qua Chương trình hợp tác Singapore (SCP), cung cấp đào tạo cho hơn 16.700 cán bộ Việt Nam kể từ khi thành lập vào năm 1992. Nhều bộ trưởng và quan chức cao cấp của Việt Nam cũng đã đến thăm Singapore theo các chương trình trao đổi khác nhau. Chúng tôi vui mừng tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm và kiến thức với Việt Nam khi có yêu cầu. Chúng tôi mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ song phương gần gũi trong chuyến thăm Singapore lần này của Chủ tịch nước Việt Nam và nhân đây, tôi xin được gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất đến chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp các bạn kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 71 vào ngày 2/9/2016. “Chúc mừng Quốc khánh lần thứ 71!” - Xin trân trọng cảm ơn ngài!
-----------------
