http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-giua-viet-nambrunei-darussalam/403102.vnp
-----------------
Toàn văn tuyên bố chung giữa Việt Nam​-Brunei Darussalam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Quốc vương Brunei Darussalam, Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam từ ngày 26-28/8.  Nhân dịp chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung giữa nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Brunei Darussalam. TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung.  1. Nhận lời mời của Quốc vương Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam từ ngày 26 đến 28/8/2016. Đây là chuyến thăm cấp Nhà nước lần thứ ba tới Brunei Darussalam của người đứng đầu Nhà nước nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam.  2. Nhân chuyến thăm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm trong bầu không khí hữu nghị và thân tình.  3. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về những tiến triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác hai nước kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 29​ tháng 2 năm 1992; thừa nhận tầm quan trọng của chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam trong việc duy trì quan hệ hữu nghị gần gũi giữa hai đất nước và nhân dân; và tái khẳng định tinh thần của Tuyên bố chung năm 2012 vẫn còn nguyên giá trị.  4. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tổ chức kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2017 với nhiều hoạt động nhằm thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau và giao lưu nhân dân.  5. Quốc vương Brunei Darussalam chúc mừng những thành tựu nhân dân Việt Nam đã đạt được trong Chiến lược Phát triển kinh tế-xã hội được đề ra trong chính sách “Đổi mới.” Quốc vương bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch nước và các nhà lãnh đạo khác, Việt Nam sẽ đạt mục tiêu trở thành một nước công nghiệp phát triển vào năm 2020.  6. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh những nỗ lực của Chính phủ Brunei Darussalam dưới sự trị vì của Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah đã triển khai những kế hoạch chiến lược nhằm đạt mục tiêu đề ra trong “Tầm nhìn Quốc gia 2035” nhằm đưa đất nước Brunei trở thành một quốc gia mà người dân có tay nghề và trình độ giáo dục cao, mức sống tốt, kinh tế phát triển năng động và bền vững.  7. Hai nhà lãnh đạo vui mừng trước sự tăng cường giao lưu ở tất cả các cấp và nhất trí đẩy mạnh các cơ chế tham vấn song phương hiện có. Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo nhất trí sớm tổ chức Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp (JCM) nhằm làm sâu sắc hơn nữa và mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước.  8. Hai nhà lãnh đạo khẳng định mong muốn chung nhằm đa dạng hóa nền kinh tế và với vai trò của khu vực tư nhân trong việc nâng cao tính cạnh tranh và khuyến khích hai bên tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm tốt nhất để tìm ra những lĩnh vực hợp tác tiềm năng.  9. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng việc thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, đặc biệt là về năng lượng, nông nghiệp và ngư nghiệp, giáo dục, lao động, dịch vụ hàng không, giao lưu nhân dân và quốc phòng. Hai bên cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác trong những lĩnh vực như tội phạm xuyên quốc gia, dẫn độ và chuyển giao người bị kết án tù.  10. Hai nhà lãnh đạo cũng khẳng định cam kết tăng cường hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Brunei Darussalam với mục tiêu đạt được kim ngạch thương mại song phương là 500 triệu USD vào năm 2025 và tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ hội đầu tư và kinh doanh giữa hai nước. Trên tinh thần đó, hai bên hoan nghênh việc ký kết Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Thương mại và Kinh tế giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Darussalam nhằm hỗ trợ đạt được mục tiêu thương mại song phương. Hai bên tin tưởng rằng Biên bản Ghi nhớ sẽ thúc đẩy thực hiện các mục tiêu của Thỏa thuận Thương mại giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ của Quốc vương Brunei Darussalam ký vào ngày 12/11/2001.   11. Hai nhà lãnh đạo ghi nhận tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác năng lượng và bày tỏ hài lòng về hợp tác năng lượng giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam) và Công ty Dầu khí Quốc gia Brunei (PetroleumBRUNEI), đồng thời hoan nghênh việc hoàn thành dự án đóng mới giàn dầu giếng Maharaja Lela South.  12. Hai nhà lãnh đạo ghi nhận những tiến triển trong việc triển khai Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Nông nghiệp và Ngư nghiệp ký tháng 5/2013. Quốc vương đánh giá cao việc hai bên trao đổi chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất gạo cũng như các loại cây trồng khác, và nhất trí xem xét tiếp tục cơ chế trao đổi chuyên gia. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác phát triển và hợp tác kinh tế trong lĩnh vực ngư nghiệp và tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi và hiểu biết lẫn nhau giữa hai quốc gia.  13. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh hợp tác lao động và nhất trí tiến tới đàm đàm phán Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Lao động.  14. Hai nhà lãnh đạo thừa nhận tầm quan trọng của giao lưu nhân dân và hoan nghênh việc ký kết Bản Ghi nhớ về Hợp tác Giáo dục vào tháng 4/2014 và Bản Ghi nhớ giữa Đại học Brunei Darussalam của Brunei Darussalam và Đại học FPT của Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào tháng 7/2013. Brunei Darussalam đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam vào Chương trình Tăng cường ngôn ngữ tiếng Anh Brunei Darussalam​-Hoa Kỳ cho ASEAN.  15. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự kết nối giữa hai quốc gia và hoan nghênh việc mở lại đường bay trực tiếp giữa Bandar Seri Begawan và Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 10/2014, đặc biệt trong việc thúc đẩy quan hệ gần gũi hơn nữa giữa nhân dân Việt Nam và Brunei Darussalam. Hai nhà lãnh đạo nhất trí hướng tới ký kết Thỏa thuận Vận tải Biển.  16. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Văn hóa và bày tỏ hy vọng rằng Biên bản Ghi nhớ này sẽ đóng góp tích cực vào sự hiểu biết sâu sắc hơn của người dân về di sản và văn hóa của mỗi nước.   17. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với những tiến triển đạt được trong lĩnh vực quốc phòng trong khuôn khổ Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Quốc phòng giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Brunei Darussalam ký tháng 12/2013. Quốc vương đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với Lễ hội Quân nhạc Quốc tế Brunei Darussalam và Giải thi đấu Bắn súng Quốc tế Brunei Darussalam (BISAM). Ở tầm khu vực, Quốc vương đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam vào Diễn tập thực địa về An ninh Hàng hải và Chống khủng bố trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN cộng (ADMM+) diễn ra tại Bandar Seri Begawan và Singapore từ ngày 2 đến 12/5/2016. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa các binh chủng, đặc biệt là hải quân và đào tạo cho những sĩ quan quân đội của hai bên.  18. Chủ tịch nước Việt Nam ghi nhận vai trò tích cực của Brunei Darussalam trong các vấn đề của khu vực và đánh giá cao sự lãnh đạo lâu dài cũng như những đóng góp quý báu của Quốc vương Brunei Darussalam trong ASEAN.  19. Hai nhà lãnh đạo khẳng định cam kết duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực, trong đó bao gồm thúc đẩy những nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN thông qua việc triển khai hiệu quả và đầy đủ Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025. Để đạt được những mục tiêu này, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trong khu vực.  20. Hai nhà lãnh đạo nhất trí thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và hợp tác chặt chẽ hướng tới sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC). Hai bên cũng khẳng định tầm quan trọng của vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực.   21. Hai bên tái khẳng định cam kết tiếp tục thúc đẩy tham vấn về những lĩnh vực có lợi ích chung tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á​-Thái Bình Dương (APEC), Hội nghị Thượng đỉnh Á​-Âu (ASEM), Liên hợp quốc và Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).  22. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh thúc đẩy quan hệ kinh tế trong khu vực, đặc biệt thông qua việc ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vào ngày 4/2/2016 và mong muốn Hiệp định TPP sẽ được các quốc gia thành viên phê chuẩn.  23. Quốc vương Brunei Darussalam hoàn toàn ủng hộ vai trò Chủ tịch APEC năm 2017 của Việt Nam và chúc Chính phủ và nhân dân Việt Nam chuẩn bị tốt cho Hội nghị.  24. Chủ tịch nước Việt Nam đánh giá cao sự đón tiếp nồng hậu, trọng thị và chu đáo dành cho Chủ tịch và đoàn và mong muốn sớm đón Quốc vương Brunei Darussalam và các thành viên của Gia đình Hoàng gia tại Việt Nam./. 
-----------------
