http://www.vietnamplus.vn/viet-nambrunei-quyet-tam-phat-trien-quan-he-ca-be-rong-lan-chieu-sau/403103.vnp
-----------------
Việt Nam-Brunei quyết tâm phát triển quan hệ cả bề rộng lẫn chiều sâu
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah duyệt đội danh dự Quân đội Hoàng gia Brunei. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam từ ngày 26-28/8. Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 27/8, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã được tổ chức trọng thể tại Cung điện Istana Nurul Iman ở thủ đô Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam. Trên đường vào Cung điện Istana Nurul Iman, hơn 6.000 học sinh Brunei Darussalam tưng bừng vẫy cờ hoa chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah và Hoàng hậu nhiệt liệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại nơi đỗ xe, mời Chủ tịch nước và Phu nhân lên vị trí danh dự. Đoàn quân nhạc cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Brunei Darussalam trong tiếng vang của 21 loạt đại bác. Kết thúc lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã hội kiến với Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah và Hoàng hậu. Sau hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam và Brunei Darussalam tiến hành hội đàm chính thức. Cùng dự hội đàm về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Đại sứ Việt Nam tại Brunei Darussalam Nguyễn Trường Giang, thứ trưởng các bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng nhiều quan chức cấp cao khác. Về phía Brunei Darussalam có Thái tử Haji Al-Muhtadee Billah và toàn bộ thành viên Hoàng gia. Tại cuộc hội kiến, Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah nhiệt liệt hoan nghênh Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam; nhấn mạnh ý nghĩa của chuyến thăm đối với việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nhân dịp Việt Nam và Brunei Darussalam đang hướng tới kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1992-2017). Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah cũng chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước; tin tưởng nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thành công “Chiến lược Phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2011-2020” nhằm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh và đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Brunei Darussalam; cảm ơn sự đón tiếp chu đáo và trọng thị mà Quốc vương và Hoàng hậu, Chính phủ và nhân dân Brunei Darussalam dành cho đoàn. Chủ tịch nước chúc mừng những thành tựu quan trọng về mọi mặt của Brunei Darussalam, nhất là về phát triển kinh tế; và bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Quốc vương, nhân dân Brunei Darussalam sẽ thực hiện thành công “Tầm nhìn Quốc gia 2035,” đưa Brunei Darussalam trở thành một quốc gia hòa bình, thịnh vượng và phát triển, góp phần khẳng định vai trò và vị thế ngày càng quan trọng của Brunei Darussalam ở khu vực và trên thế giới. Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong khuôn khổ song phương cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất trí cùng quyết tâm đưa quan hệ hai nước phát triển hơn nữa trong thời gian tới, cả về bề rộng lẫn chiều sâu, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí phối hợp và tích cực triển khai các biện pháp kỷ niệm cụ thể như trao đổi đoàn cấp cao, đẩy mạnh tổ chức các hoạt động giao lưu nhân dân, tổ chức hội thảo nhằm giới thiệu về văn hóa, đất nước, con người và truyền thống của nhau nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2017. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, đồng thời đẩy mạnh giao lưu nhân dân nhằm thắt chặt sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau; thỏa thuận sớm tổ chức kỳ họp lần thứ nhất Ủy ban Hợp tác Song phương tại Việt Nam nhằm đề ra các biện pháp tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể, nhất là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư nhằm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều là 500 triệu USD vào năm 2025. Hai nhà lãnh đạo đánh giá hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh có bước phát triển tích cực; nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, hợp tác giữa các quân, binh chủng, nhất là hợp tác trong lĩnh vực hải quân. Hai bên cũng nhất trí sẽ nghiên cứu tiến tới đàm phán, ký kết Hiệp định hợp tác về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia giữa hai chính phủ; Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự; Hiệp định dẫn độ; Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù. Ngoài ra, hai bên bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như nông nghiệp-thủy sản, dầu khí, lao động, du lịch, giáo dục-đào tạo, giao thông-vận tải... Trên tinh thần đó, hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký “Bản Ghi nhớ về Hợp tác văn hóa giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa, Thanh niên và Thể thao Brunei Darussalam” và “Bản Ghi nhớ về Hợp tác kinh tế và thương mại giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Darussalam” nhân dịp này; đồng thời nhất trí giao các bộ/ngành hữu quan xúc tiến đàm phán, sớm ký kết một số thỏa thuận khác như Bản Ghi nhớ về Lao động, Hiệp định Vận tải biển... Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah đánh giá cao sự tham gia hợp tác của các doanh nghiệp Việt Nam trong nền kinh tế Brunei Darussalam, nhất là sự hợp tác hiệu quả giữa PetroVietnam và PetroleumBrunei, mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư nhiều hơn nữa vào Brunei Darussalam. Đồng thời, Quốc vương đánh giá cao việc tổ chức Diễn đàn doanh nghiệp hai nước vào ngày 28/8/2016, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác kết nối làm ăn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc tăng cường kết nối giữa hai nước, nhất là sau khi hai bên mở lại đường bay thẳng nối Brunei Darussalam và Thành phố Hồ Chí Minh (10/2014), tạo điều kiện cho quan hệ thương mại, đầu tư, giao lưu nhân dân phát triển mạnh mẽ hơn, đồng thời đánh giá cao việc thời gian qua Brunei Darussalam giải quyết vấn đề ngư dân-tàu thuyền Việt Nam trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah bày tỏ cám ơn các chuyên gia Việt Nam đã hỗ trợ Brunei Darussalam phát triển lúa gạo, nông nghiệp và thủy sản, mong muốn các chuyên gia hai nước sẽ tiếp tục hợp tác nhiều hơn nữa. Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo trao đổi sâu rộng về tình hình khu vực, quốc tế, nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình; cùng các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC) nhằm giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah khẳng định Brunei Darussalam sẽ ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) năm 2017; khẳng định ủng hộ Việt Nam tại Ủy ban Luật pháp Quốc tế (ILC). Cuộc hội kiến và hội đàm diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã mời Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah và Hoàng hậu cùng các thành viên Hoàng gia thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah đã vui vẻ nhận lời. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Công ty Khí hóa lỏng Brunei (Brunei LNG). Nhà máy Khí hóa lỏng Brunei LNG được xây dựng năm 1969 và đưa vào khai thác năm 1972, là nhà máy khí hóa lỏng đầu tiên của khu vực Tây Thái Bình Dương, nằm cách thủ đô Bandar Seri Begawan khoảng 70km về phía Tây Nam. Cổ đông chính của nhà máy bao gồm Chính phủ Brunei (50%), Tập đoàn Shell (25%), Công ty Mitsubishi Corporation (25%). Nhà máy có quy mô 130ha, trên 500 nhân viên, với sản lượng hàng năm hiện nay gần 7 triệu tấn, chủ yếu xuất khẩu các sản phẩm khí hóa lỏng sang Nhật Bản và Hàn Quốc. Tại Công ty Khí hóa lỏng Brunei LNG, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chúc mừng tập thể lãnh đạo và cán bộ công ty về những thành tựu to lớn đạt được trong thời gian qua, đưa công ty trở thành một trong những cung cấp khí gas tự nhiên hàng đầu trên thế giới với hơn 40 năm hình thành và phát triển. Chủ tịch nước bày tỏ ấn tượng với một công trình công nghiệp nặng quy mô lớn, hoạt động theo các công nghệ tiên tiến, đặc biệt là công tác bảo vệ môi trường và không gian xanh bao bọc quanh của nhà máy. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam khuyến khích và tạo điều kin cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển quan hệ hợp tác quốc tế, nhất là với các đối tác nước ngoài có kỹ thuật và công nghệ tiên tiến cao như Công ty khí hoá lỏng Brunei. Tối 27/8, tại Cung điện Istana Nurul Iman, Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah và Hoàng hậu mở quốc yến chiêu đãi trọng thể Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam./.
-----------------
