http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-to-lam-tiep-doan-hoi-dong-kinh-doanh-hoa-kyasean/403035.vnp
-----------------
Thượng tướng Tô Lâm tiếp Đoàn Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm với các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 26/8, tại trụ sở Bộ Công an, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã tiếp Đoàn doanh nghiệp cấp cao Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN (US-ABC) do ông Michael Michalak, cựu Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam dẫn đầu sang thăm làm việc tại Việt Nam. Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh hiện nay quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Hoa Kỳ đang có bước phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Trong những năm qua đã có nhiều dự án của các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam, các doanh nghiệp của Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN đã tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định trong thời gian tới, Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ; đồng thời đảm bảo môi trường đầu tư tốt nhất để các nhà đầu tư nước ngoài nói chung, các doanh nghiệp Hoa Kỳ nói riêng phát triển lành mạnh, đạt hiệu quả cao tại Việt Nam. Bên cạnh những lĩnh vực hợp tác đang thực thi, Bộ Công an mong muốn hai bên phát triển hợp tác kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, tư vấn hỗ trợ kỹ thuật, phục vụ cho công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; phòng cháy chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn; y tế và chăm sóc sức khỏe. Thay mặt Đoàn doanh nghiệp cấp cao của Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN, ông Michael Michalak đánh giá cao bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thời gian qua, môi trường đầu tư của Việt Nam ngày càng được cải thiện; đồng thời bày tỏ quyết tâm mở rộng đầu tư, phát triển lâu dài tại Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
