http://www.vietnamplus.vn/be-mac-hoi-nghi-ngoai-giao-lan-thu-29-sau-nam-ngay-lam-viec/403025.vnp
-----------------
Bế mạc Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 sau năm ngày làm việc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu kết luận Hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 26/8, sau năm ngày làm việc chính thức (từ ngày 22-26/8), Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 với chủ đề "Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế - Thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII," đã bế mạc dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Với tinh thần trách nhiệm cao, Hội nghị đã tập trung thảo luận và quán triệt sâu sắc đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Các đại biểu tham dự Hội nghị đã phân tích và thống nhất cao về đánh giá tình hình thế giới và khu vực hiện nay cũng như dự báo trong những năm tới, những cơ hội và thách thức đối với môi trường an ninh và phát triển của Việt Nam. Hội nghị đã kiểm điểm việc triển khai công tác đối ngoại trong thời gian qua, phân tích những kết quả đạt được cũng như các tồn tại, qua đó rút ra các bài học kinh nghiệm về thành công và hạn chế. Hội nghị đánh giá trong bối cảnh môi trường đối ngoại phức tạp, công tác đối ngoại đã triển khai có hiệu quả, hoàn thành các nhiệm vụ đề ra tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28, tranh thủ được thời cơ và hóa giải các thách thức đối với đất nước, tạo cho Việt Nam thế đối ngoại thuận lợi như hiện nay. Hội nghị đã xác định những nhiệm vụ trọng tâm của ngành ngoại giao trong thời gian tới là giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, nâng cao vị thế, uy tín của đất nước, phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn quan hệ với các đối tác, nhất là các đối tác chiến lược, các nước lớn có vai trò quan trọng đối với phát triển và an ninh của Việt Nam; đẩy mạnh hội nhập quốc tế, nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế, triển khai hiệu quả các khu vực mậu dịch tự do đối với các đối tác, tranh thủ các nguồn lực bên ngoài phục vụ công cuộc phát triển đất nước bền vững; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại đa phương, chủ động và tích cực tham gia hoạt động của các tổ chức quốc tế và khu vực, các diễn đàn đa phương, đặc biệt là ASEAN, Liên hợp quốc, các cơ chế tiểu vùng, chủ động đóng góp xây dựng định hình các thể chế đa phương, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận, hiệp định đã ký, khẳng định và phát huy vai trò thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế; nâng cao hiệu quả hoạt động trên các lĩnh vực thông tin đối ngoại, công tác người Việt Nam ở nước ngoài và công tác bảo hộ công dân, phối hợp chặt chẽ giữa ngoại giao Nhà nước với đối ngoại Đảng, đối ngoại nhân dân, giữa ngoại giao với an ninh, quốc phòng; nâng cao chất lượng công tác xây dựng ngành, công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ ngoại giao chuyên nghiệp có đủ năng lực, phẩm chất, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thời kỳ hội nhập quốc tế toàn diện. Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 có nhiều đổi mới về nội dung và phương thức tổ chức, nhờ đó đã phát huy được tinh thần đổi mới, sáng tạo, tranh thủ được nhiều ý kiến đóng góp tâm huyết, trí tuệ của đông đảo đại biểu trong và ngoài ngành về các nội dung quan trọng của công tác đối ngoại, nâng cao chất lượng và hiệu quả của Hội nghị. Hội nghị đã thông qua Nghị quyết và Chương trình hành động, thể hiện sự nhất trí cao về triển khai kết quả Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 và cụ thể hóa quyết tâm của ngành ngoại giao trong việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Phát biểu bế mạc Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, sự phối hợp chặt chẽ của các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương để Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 thành công tốt đẹp. Phó Thủ tướng nhấn mạnh toàn ngành ngoại giao quán triệt sâu sắc các tư tưởng chỉ đạo và định hướng chiến lược về đối ngoại của Đại hội XII, chủ động triển khai các mặt công tác, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế. Nhân dịp này, lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã trao Cờ Thi đua năm 2015 và Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Ba tặng các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong thời gian qua. Cũng nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã trao Bằng xếp hạng Di tích lịch sử quốc gia đối với Trụ sở Bộ Ngoại giao, số 1 Tôn Thất Đàm, Ba Đình, Hà Nội./.
-----------------
