http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-bat-dau-tham-cap-nha-nuoc-toi-brunei-darussalam/403002.vnp
-----------------
Chủ tịch nước bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam
-----------------
Các quan chức của Brunei đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Bandar Seri Begawan. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Quốc vương Brunei Darussalam, Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, chiều 26/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Bandar Seri Begawan, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam từ ngày 26-28/8. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, đưa các mối quan hệ quốc tế phát triển chiều sâu qua việc củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Brunei Darussalam. Vào lúc 15 giờ 30 (theo giờ địa phương), chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã hạ cánh xuống Sân bay quốc tế Brunei ở thủ đô Bandar Seri Begawan. Ra sân bay đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân về phía Brunei Darussalam có Bộ trưởng Bộ Giáo dục Pehin Haji Suyoi bin Haji Osman và Phu nhân, Đại sứ Brunei Darussalam tại Việt Nam Pengiran Sahari Pengiran Salleh và Phu nhân, cùng một số quan chức Bộ Ngoại giao, Lực lượng vũ trang Hoàng gia Brunei Darussalam; về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Brunei Darussalam Nguyễn Trường Giang, cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán. Việt Nam và Brunei Darussalam thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 29/2/1992 và sẽ kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017. Quan hệ Việt Nam-Brunei Darussalam đang trên đà phát triển, hai nước thường xuyên trao đổi chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Brunei Darussalam đạt kết quả khởi sắc trong những năm gần đây, với kim ngạch thương mại hai chiều giai đoạn 2010-2015 tăng hơn ba lần (24,2 triệu USD năm 2010 lên 73,7 triệu USD năm 2015). Tính đến tháng 6/2016, kim ngạch thương mại song phương đạt 17 triệu USD. Việt Nam xuất sang Brunei Darussalam chủ yếu là hàng thủy sản và gạo, nhập khẩu từ Brunei Darussalam chủ yếu là hóa chất. Đến tháng 6/2016, Brunei Darussalam hiện có 205 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký đạt hơn 2,18 tỷ USD, đứng thứ 18/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, đứng thứ 4 trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), sau Singapore, Malaysia và Thái Lan. Hợp tác trong các lĩnh vực thủy sản, bất động sản, giáo dục-đào tạo có nhiều tiềm năng phát triển. Hợp tác giáo dục giữa hai nước chủ yếu thông qua các khuôn khổ hợp tác đa phương. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Brunei Darussalam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm Đại sứ quán, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, sinh viên và bà con đang học tập, công tác và làm ăn, sinh sống tại Brunei Darussalam. Chủ tịch nước thông báo một số nét về những nhiệm vụ trọng tâm phát triển đất nước theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, tình hình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Chủ tịch nước cho biết tình hình kinh tế-xã hội trong 6 tháng đầu năm nay cơ bản tích cực, song đất nước cũng phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức, trong đó nồi bật là tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long, các sự cố môi trường ở miền Trung. Trong bối cảnh đó, Chính phủ đã bình tĩnh xử lý các sự việc, qua đó ổn định tình hình xã hội và kinh tế vĩ mô. Nhờ đó, tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 6 tháng đầu năm đạt 5,52%. Việt Nam tiếp tục là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư, thu hút trên 1.145 dự án FDI, với tổng vốn đạt gần 7,5 tỷ USD; kim ngạch xuất nhập khẩu đạt trên 160 tỷ USD. Chủ tịch nước cho rằng đây là những kết quả hết sức tích cực, nhất là trong bối cảnh kinh tế thế giới tiếp tục xu hướng tăng trưởng chậm lại, các nền kinh tế lớn trong đó có các đối tác thương mại chủ chốt của Việt Nam đều gặp khó khăn ở các mức độ khác nhau. Về quan hệ song phương với Brunei Darussalam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo quan hệ hữu nghị và truyền thống giữa Việt Nam và Brunei Darussalam tiếp tục đươc củng cố. Năm 2017, hai nước sẽ kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Vì vậy, trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam lần này, hai nước sẽ trao đổi các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác trong thời gian tới và tạo điều kiện tốt nhất để bà con kiều bào an tâm làm việc, học tập và sinh sống tại Brunei Darussalam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chủ trương, chính sách nhất qụán của Đảng và Nhà nước là luôn trân trọng những tình cảm quý báu của bà con hướng về quê hương, luôn coi bà con là một bộ phận ruột thịt không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ quán tiếp tục phát huy vai trò cầu nối giữa hai nước, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam trong việc triển khai thực hiện các hoạt động họp tác, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Brunei Darussalam ngày càng phát triển mạnh mẽ và hiệu quả. Chủ tịch nước mong cộng đồng người Việt Nam tại Brunei Darussalam luôn đoàn kết, tương trợ lẫn nhau, hòa nhập vào xã hội sở tại, đồng thời giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, phẩm chất cốt cách của người Việt Nam, luôn ghi nhớ mình là người Việt Nam, mang dòng máu Lạc Hồng, đồng thời phát huy vai trò cầu nối hữu nghị giữa Việt Nam và Brunei Darussalam./.
-----------------
