http://www.vietnamplus.vn/chi-dao-cua-thu-tuong-ve-vu-may-bay-quan-su-roi-tai-phu-yen/402986.vnp
-----------------
Chỉ đạo của Thủ tướng về vụ máy bay quân sự rơi tại Phú Yên
-----------------
Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường khẩn trương cứu hộ, cứu nạn chiếc máy bay quân sự gặp nạn. (Ảnh: Xuân Triệu/TTXVN) Văn phòng Chính phủ vừa có Công điện số 7118/CĐ-VPCP truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc máy bay L39 của Quân chủng Phòng không-Không quân bị tai nạn ở tỉnh Phú Yên sáng 26/8. Công điện nêu rõ: Về việc máy bay L39 số hiệu 8705 của Trung đoàn Không quân 910, Quân chủng Phòng không-Không quân do Thượng sỹ, học viên bay Phạm Đức Trung, sinh năm 1994, quê Văn Phú, Nho Quan, tỉnh Ninh Bình, điều khiển, thực hiện bài bay huấn luyện số 14 (Biên đội công kích mục tiêu trên không), cất cánh từ sân bay Tuy Hòa lúc 8 giờ 45 phút ngày 26/8, sau khi cất cánh khoảng 5 phút, do trục trặc kỹ thuật, máy bay bị tai nạn rơi tại cánh đồng thôn Phước Lộc, xã Hòa Thành, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên (cách sân bay khoảng 4km). Qua báo cáo ban đầu, anh Phạm Đức Trung hy sinh. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chia buồn sâu sắc đến thân nhân, gia đình học viên phi công bị nạn và chỉ đạo Bộ Quốc phòng tập trung tổ chức điều tra, xác minh làm rõ nguyên nhân vụ việc và tiến hành rà soát, kiểm tra toàn bộ các quy trình trong công tác chỉ huy, huấn luyện, điều hành bay, đảm bảo kỹ thuật hàng không, tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác bảo đảm an toàn bay, không để xảy ra vụ việc tương tự. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu thực hiện tốt chế độ chính sách, thăm hỏi động viên thân nhân gia đình người bị nạn và tổ chức mai táng chu đáo học viên bị hy sinh; đồng thời, nhanh chóng khắc phục, giải quyết tốt hậu quả xảy ra./.
-----------------
