http://www.vietnamplus.vn/to-truong-to-cong-tac-cua-thu-tuong-khong-day-viec-len-chinh-phu/402982.vnp
-----------------
Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng: Không đẩy việc lên Chính phủ
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 26/8, Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác đã kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại Bộ Tài chính. Công tác tổ chức thực hiện có vấn đề Nhấn mạnh tinh thần của Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV là Chính phủ hành động, liêm chính, kiến tạo phát triển, nói đi đôi với làm, tập trung hoàn thiện thể chế theo tinh thần thượng tôn pháp luật, chuyển mạnh từ quản lý hành chính cứng nhắc sang phục vụ doanh nghiệp, nhân dân, tạo điều kiện cho sự phát triển kinh tế xã hội thông qua thu hút nguồn lực của người dân, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết nhiệm vụ kiểm tra của Tổ công tác là thường xuyên. Là bộ kinh tế tổng hợp, có chức năng, nhiệm vụ lớn, nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho Bộ Tài chính là rất nhiều. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đã truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đối với Bộ trưởng Bộ Tài chính là cần làm rõ thêm việc xây dựng dự toán giao cho địa phương chưa siết chặt. Bí thư, Chủ tịch tỉnh, thành phố vẫn lên Bộ Tài chính để đề nghị về việc giao dự toán thấp, để có thể thu vượt dự toán, tăng thu, truy thu để dành cho chi lương và chi đầu tư. Thủ tướng ghi nhận vừa qua, Bộ Tài chính đã cải cách mạnh mẽ. Tại các phiên họp của Chính phủ, Bộ trưởng Tài chính thể hiện rất quyết liệt, có thái độ thẳng thắn, trách nhiệm với Chính phủ, với đất nước, đặc biệt là việc đổi mới, cải tiến trong ngành hải quan, thuế, giảm giờ, giảm thủ tục, giảm giấy phép. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng so với yêu cầu của người dân, doanh nghiệp, Bộ Tài chính vẫn phải rà soát, xem xét, kiểm điểm kỹ hơn, thực chất vẫn còn chỗ này, chỗ khác, doanh nghiệp còn kêu ca phàn nàn, nhất là ở cán bộ thực thi các cấp. "Tinh thần chỉ đạo là tốt nhưng công tác tổ chức thực hiện là có vấn đề," Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Khẳng định Bộ Tài chính luôn xác định xây dựng pháp luật, thể chế là nhiệm vụ hàng đầu, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết nhiều việc Bộ đã đề xuất và triển khai nhanh với tinh thần đổi mới, một luật sửa 3 luật, 5 luật, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy kinh tế, hội nhập. Trong quá trình sửa luật và xây dựng luật, Bộ luôn quan tâm đến cải cách thủ tục hành chính, cùng với đó là hiện đại hóa và đổi mới phương thức quản lý. Quản lý thuế, hải quan từ chỗ tiền kiểm, chuyển sang hậu kiểm, thông quan trước kiểm tra sau, thuế tự tính, tự khai, tự nộp và tự chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, Bộ trưởng cho rằng trong quá trình thực hiện còn vấn đề phải tiếp tục cải thiện thể chế. Dẫn ra con số trong nhiệm kỳ qua, Bộ đã xây dựng 16 luật, 4 nghị quyết của Quốc hội, 3 nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, 99 nghị định, 108 quyết định của Thủ tướng và 1.099 Thông tư, Bộ trưởng cho rằng đây là sự cố gắng nhưng nếu số lượng ít hơn sẽ tốt hơn vì còn liên quan đến chất lượng. Cần tiếp tục đổi mới công tác xây dựng thể chế bởi đây mới là yếu tố kích thích sản xuất, tạo ra nguồn thu, Bộ trưởng nói. Nhận trách nhiệm với Thủ tướng, Tổ công tác Nhìn lại 170 nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ giao, trong đó có 5 nhiệm vụ quá hạn chưa hoàn thành, Bộ trưởng nhận trách nhiệm với Thủ tướng, với Tổ công tác về sự chậm trễ đó; cho rằng số còn lại là rất lớn, sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa. Bộ trưởng cho biết triển khai Nghị quyết 19 về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, Bộ đã có chương trình hành động cụ thể với 118 sản phẩm đầu ra. “Giảm giờ làm việc chỉ là bước đầu, cái khó nhất là đi vào thực tiễn. Giảm giờ là đúng, doanh nghiệp được hưởng lợi ngay nhưng để doanh nghiệp được hưởng một cách trọn vẹn, khâu tổ chức thực hiện và đặc biệt là tổ chức bộ máy, con người cụ thể vô cùng hệ trọng. Và cái này phải làm từng bước," Bộ trưởng nói. Trước hết, Bộ đã cho rà soát lại 70 quy trình về thuế, đào tạo lại cán bộ, chấn chỉnh tác phong ứng xử, sửa đổi quy trình nghiệp vụ… Bộ trưởng cam kết với Chính phủ và tổ công tác sẽ tiếp tục cải cách và đưa cải cách đi vào thực chất. Việc Bộ mời Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vào giám sát cải cách thủ tục hải quan, thuế cũng chính là nhằm mục đích này. Thừa nhận có việc "cò cưa" trong xây dựng dự toán và việc Thủ tướng nhắc là hoàn toàn chính xác, Bộ trưởng cho hay đã chỉ đạo quyết liệt, cán bộ nào thỏa hiệp với địa phương sẽ kỷ luật và việc này đã có nhiều chuyển biến tích cực. Những năm qua, việc phối hợp trong triển khai các nhiệm vụ của Bộ với các địa phương là tốt. Cái yếu của cán bộ thuế hiện nay là không nắm được cơ sở thu hay nói cách khác, hằng năm năng lực tăng thêm nắm không chắc. Bộ Tài chính sẽ từng bước đổi mới và cải cách cách lập dự toán, "nhưng đây là quyền lợi của địa phương nên rất khó, phải từng bước làm rõ hơn," Bộ trưởng cho biết thêm và cho hay tới đây, Bộ sẽ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy trình dự toán, thông qua đó sẽ từng bước minh bạch hơn, sát với thực tế hơn. Báo của Bộ Tài chính cho thấy trong 5 nhiệm vụ chưa hoàn thành, có 3 nhiệm vụ liên quan đến việc xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, cần phải nghiên cứu, đánh giá toàn diện, đồng thời phải xin ý kiến các bộ, ngành, địa phương, cơ quan có liên quan để đảm bảo tính thống nhất của hệ thống pháp luật, phù hợp giữa các quy định trong nước cũng như cam kết quốc tế và phù hợp với trình tự xây dựng văn bản theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Giải trình về việc chậm trình Chính phủ ban hành nghị định về chống chuyển giá, trốn thuế, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết đã có công văn gửi 9 Bộ và 5 Ủy ban Nhân dân nhưng đến nay còn Bộ Kế hoạch, Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Ninh chưa cử người tham gia ban soạn thảo. Theo đại diện Vụ kinh tế tổng hợp (Văn phòng Chính phủ), chống chuyển giá và trốn thuế là nhiệm vụ phức tạp, cần phải có sự nghiên cứu thấu đáo và tập trung làm cho kịp. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng việc xác định chuyển giá là vấn đề nan giải. Hệ thống dữ liệu để kiểm soát chuyển giá là rất khó, không có kho dữ liệu để xác định đó là chuyển giá vì doanh nghiệp làm quy trình khép kín, khó có cơ sở. Đây là vấn đề Chính phủ rất quan tâm nên cần có sự đánh giá, khảo sát và đặc biệt là các giải pháp để có sự quản lý tốt, chống thất thu, thất thoát; hoàn thành báo cáo Chính phủ vào tháng 11/2016. Bộ trưởng Tài chính cho biết Bộ đã rất quyết liệt trong việc chống chuyển giá nhưng đây là điều không đơn giản, chuyển giá không chỉ ở khâu sản xuất mà ngay từ khâu đầu tư. Việc xây dựng nghị định là cần thiết nhưng khó vì liên quan tới tất cả các quy trình và công đoạn trong quy trình, từ cấp phép đầu tư, có thể chỉ xây dựng nghị định mang tính nguyên tắc. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn đã phê bình nghiêm khắc Vụ hành chính sự nghiệp về việc triển khai nhiệm vụ trình Thủ tướng dự thảo quyết định quy định về nội dung, mức chi hoạt động của Hội đồng quản lý bảo hiểm xã hội Việt Nam; đề xuất việc hướng dẫn khoản 2 Điều 12 Nghị định số 21/2016/NĐ-CP về trích kinh phí từ khoản phạt lãi chậm nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế được cơ quan bản hiểm xã hội phát hiện qua thanh tra. "Báo cáo thể hiện chưa nắm chắc việc này," Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn nhận định và đề nghị tập trung làm rõ những cán bộ có trách nhiệm trong việc này, thời điểm phải thực hiện. Thứ trưởng này cũng nhận khuyết điểm với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và quyết tâm thực hiện trình Thủ tướng sau khi lấy ý kiến Bộ Tư pháp, hoàn thành trước ngày 30/9. Riêng việc hướng dẫn khoản 2 Điều 12 Nghị định số 21/2016/NĐ-CP, nếu nằm trong quyết định khác sẽ xin lùi thời điểm hoàn thành đến cuối tháng 10/2016. Văn phòng Chính phủ nghiêm túc và cải cách lề lối làm việc Về những góp ý của Bộ Tài chính liên quan đến việc cập nhật theo dõi các nhiệm vụ được giao, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhận thiếu sót. Những nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho bộ, ngành, địa phương, Văn phòng Chính phủ sẽ nghiêm túc rà soát lại, giao đúng thẩm quyền và tính toán kỹ thời hạn. Bộ trưởng cũng cho hay Văn phòng Chính phủ sẽ tích cực phối hợp, kết nối với Bộ Tài chính, chỗ nào còn vướng, khó khăn, xung đột giữa các bộ, Văn phòng Chính phủ sẽ trực tiếp thảo luận cùng các bộ để đi đến có sự thống nhất cao hơn, tinh thần không đẩy việc lên Chính phủ, hạn chế thấp nhất, để lãnh đạo Chính phủ dành thời gian điều hành vĩ mô, giảm áp lực với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. “Văn phòng Chính phủ không trên bộ nào cả, chỉ là cơ quan tham mưu, giúp việc cho Chính phủ," Bộ trưởng khẳng định và cho hay Văn phòng Chính phủ hết sức nghiêm túc và cải cách lề lối làm việc./.
-----------------
