http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-va-doan-dai-bieu-cap-cao-tham-brunei-darussalam/402845.vnp
-----------------
Chủ tịch nước và Đoàn đại biểu cấp cao thăm Brunei Darussalam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 26/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam từ ngày 26-28/8/2016 theo lời mời của Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah. Việt Nam và Brunei Darussalam thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 29/2/1992 và sẽ kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017. Quan hệ Việt Nam-Brunei Darussalam đang trên đà phát triển, hai nước thường xuyên trao đổi chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Brunei Darussalam đạt kết quả khởi sắc trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại hai chiều giai đoạn 2010-2015 tăng hơn ba lần (24,2 triệu USD năm 2010 lên 73,7 triệu USD năm 2015). Tính đến tháng 6/2016, kim ngạch thương mại song phương là 17 triệu USD. Việt Nam xuất sang Brunei Darussalam chủ yếu là hàng thủy sản và gạo, nhập khẩu từ Brunei Darussalam chủ yếu là hóa chất. Đến tháng 6/2016, Brunei Darussalam hiện có 205 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký đạt hơn 2,18 tỷ USD, đứng thứ 18/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, đứng thứ 4 trong khu vực ASEAN (sau Singapore, Malaysia và Thái Lan). Hợp tác trong các lĩnh vực thủy sản, bất động sản, giáo dục-đào tạo có nhiều tiềm năng phát triển. Hợp tác giáo dục giữa hai nước chủ yếu thông qua các khuôn khổ hợp tác đa phương. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII, đưa các mối quan hệ quốc tế phát triển chiều sâu qua việc củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Brunei Darussalam. Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam có: Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành, Đại sứ Việt Nam tại Brunei Darussalam Nguyễn Trường Giang, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên, Trợ lý Chủ tịch nước Trần Quang Tiệp, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc. Kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam, nhận lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Singapore Tony Tan Keng Yam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Singapore từ ngày 28-30/8/2016./. 
-----------------
