http://www.vietnamplus.vn/phap-muon-dong-hanh-voi-viet-nam-trong-qua-trinh-phat-trien/402841.vnp
-----------------
Pháp muốn đồng hành với Việt Nam trong quá trình phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Jean-Noel Poirier, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Pháp tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean Noel Poirier. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng tiếp Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean Noel Poirier, đồng thời khẳng định thời gian qua, Pháp và Việt Nam có quan hệ truyền thống tốt đẹp, đã có những chương trình, dự án hợp tác thiết thực và mang lại hiệu quả trong nhiều lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa. Thủ tướng cho rằng, chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Pháp Francois Hollande sẽ góp phần củng cố hơn nữa quan hệ song phương, nhất là trong bối cảnh hai nước đang phấn đấu xây dựng mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu sắc và toàn diện. Thủ tướng cũng thể hiện sự nhất trí với những đánh giá của Đại sứ, đó là hợp tác kinh tế là trụ cột ưu tiên của Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp, trong đó, kỳ họp Đối thoại lần thứ 4 vào tháng Bảy vừa qua tại Paris cho thấy hai bên cần tiếp tục xây dựng các định hướng hợp tác trọng điểm, đáp ứng các yêu cầu phát triển của hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng ủng hộ những nội dung hợp tác mà Đại sứ nêu ra, trong đó có lĩnh vực công nghệ vệ tinh, hàng không, dự án đường sắt tại Hà Nội cũng như hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, văn hóa. Điển hình như Dự án đường sắt đô thị, Thủ tướng cho rằng, đây là Dự án “hải đăng” biểu tượng cho quan hệ hợp tác giữa hai nước. Dự án sẽ có tác động lan truyền đến cộng đồng doanh nghiệp Pháp và được Lãnh đạo cấp cao của Pháp đặc biệt quan tâm. Thủ tướng mong muốn hai bên sớm đạt được các thỏa thuận, trong đó có vấn đề tài chính, để đẩy nhanh hợp tác trong dự án này. Về phần mình, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean Noel Poirier trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và dành những lời đánh giá tốt đẹp về mối quan hệ Việt Nam và Pháp thời gian qua, cùng những đóng góp của Pháp đối với Việt Nam trong quá trình phát triển. Đại sứ cho rằng, chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Pháp Francois Hollande sẽ là dấu ấn quan trọng đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ quan hệ hợp tác hai nước, đồng thời mở ra nhiều triển vọng hợp tác giữa hai nước. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Pháp thời gian tới cũng khẳng định Pháp tiếp tục mong muốn đồng hành với Việt Nam trong quá trình phát triển, giống như Pháp đã đồng hành với sự phát triển của Việt Nam trong 20 năm qua. Ngoài những chương trình, dự án hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Pháp thời gian qua, ngài Đại sứ cũng cũng mong muốn Thủ tướng quan tâm hơn đến những lĩnh vực mà các doanh nghiệp Pháp quan tâm và muốn hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam. Đại sứ Jean Noel Poirier mong muốn hai nước đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực hàng không. Cụ thể là thúc đẩy hợp tác giữa Hãng Airbus với các hãng hàng không của Việt Nam. Ngài Đại sứ cho biết Pháp mong muốn hợp tác với Việt Nam trong dự án đường sắt đô thị tại Hà Nội, đẩy mạnh hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa./. 
-----------------
