http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-viet-nam-da-hoan-tat-ho-so-phe-chuan-hiep-dinh-tpp/402843.vnp
-----------------
Chính phủ Việt Nam đã hoàn tất hồ sơ phê chuẩn hiệp định TPP
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN, ông Alexander Feldman. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn doanh nghiệp cấp cao Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN (US-ABC) do ông A.Feldman, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành US-ABC dẫn đầu. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Hoa Kỳ đã đạt được nhiều bước tiến vượt bậc trong quan hệ hợp tác hai nước trong 10 năm qua, nhất là đầu tư và thương mại song phương đang phát triển mạnh mẽ. Việt Nam đánh giá cao các hoạt động hỗ trợ, hợp tác của cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ đối với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, nhất là các hoạt động hỗ trợ, hợp tác thông qua Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI); hoan nghênh việc rà soát, đánh giá nhằm đưa ra và triển khai các hoạt động hỗ trợ kỹ thuật hiệu quả, phù hợp nhu cầu của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam trong thích nghi và tận dụng hiệu quả cơ hội từ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trên tinh thần này, Thủ tướng mong US-ABC tiếp tục hỗ trợ tích cực cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hiệu quả, nâng cao sức cạnh tranh; cũng như đưa các tư vấn, khuyến nghị giúp Chính phủ Việt Nam trong quá trình điều hành phát triển đất nước. Thủ tướng khẳng định quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong việc chuyển phương thức lãnh đạo từ mệnh lệnh hành chính sang Chính phủ kiến tạo, phục vụ nhân dân và doanh nghiệp; quyết tâm xây dựng một Chính phủ liêm chính, minh bạch, hành động, hiệu quả; nói không với tham nhũng, tiêu cực, lãng phí. Thủ tướng cũng nêu rõ, hiện nay, Chính phủ Việt Nam đang đẩy mạnh việc cải cách hành chính, hệ thống chính sách để tạo môi trường thể chế minh bạch, vững mạnh hơn là một trong những ưu tiên hàng đầu nhằm tạo môi trường đầu tư có sức thu hút tốt hơn, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài làm ăn thành công tại Việt Nam. Với những nỗ lực trên, Chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ tạo tiền đề tốt thực thi hiệu quả Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương cũng như giúp cộng đồng doanh nghiệp hoạt động ở Việt Nam tận dụng cơ hội từ Hiệp định này. Thủ tướng khẳng định quyết tâm của Chính phủ Việt Nam đối với việc sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương. Hiện tại, Chính phủ Việt Nam đã hoàn tất hồ sơ phê chuẩn, dự kiến Quốc hội Việt Nam sẽ họp, xem xét và phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và phiên họp tháng 10/2016. Về các kiến nghị cụ thể của đoàn, Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ sẽ giao các bộ, ngành, cơ quan chức năng làm việc trực tiếp với đoàn và các doanh nghiệp để trao đổi, xử lý theo tinh thần thẳng thắn, tin cậy, cùng đồng hành phát triển. Thay mặt đoàn doanh nghiệp cấp cao US-ABC, ông A.Feldman cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cho biết đoàn lần này đến Việt Nam gồm 37 doanh nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ, là minh chứng rõ nét mối quan tâm sâu sắc, sự quyết tâm tìm kiếm cơ hội hợp tác, mở rộng đầu tư kinh doanh của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam. Ông khẳng định, các doanh nghiệp Hoa Kỳ mong muốn được đóng góp sức mình vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam, cam kết cả trách nhiệm xã hội trong quá trình làm ăn tại Việt Nam; đồng thời cho rằng, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương là dấu mốc quan trọng trong thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư; hơn nữa, lãnh đạo Chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp hai nước đều ủng hộ mạnh mẽ việc mở rộng quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương. Do đó, cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ mong muốn Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và sớm chính thức phê chuẩn Hiệp định. Tại buổi tiếp, nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ đều đánh giá cao môi trường đầu tư của Việt Nam đang được cải thiện, bày tỏ quyết tâm mở rộng làm ăn lâu dài tại Việt Nam, trở thành đối tác tin cậy của Việt Nam trong quá trình phát triển./.
-----------------
