http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-se-som-xem-xet-phe-chuan-hiep-dinh-tpp/402809.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam sẽ sớm xem xét phê chuẩn Hiệp định TPP
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 25/8, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã tiếp Đoàn Cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN do Chủ tịch Cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN Alexander C Feldman làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Đoàn Cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN tới thăm làm việc tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đánh giá cao những đóng góp thiết thực, hiệu quả của Cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN, cũng như các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng, hợp tác kinh tế, thương mại luôn là trọng tâm và động lực để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Quốc hội Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đến đầu tư, kinh doanh, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ. Quốc hội Việt Nam đang tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật theo hướng công khai, minh bạch, trong đó có các đạo luật liên quan đến thể chế kinh tế thị trường. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đề nghị các doanh nghiệp Hoa Kỳ khi hoạt động tại Việt Nam cần quan tâm hơn vấn đề bảo vệ môi trường, nâng cao trách nhiệm xã hội; giúp đỡ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ… hướng đến mục tiêu phát triển bền vững. Liên quan đến Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết, Quốc hội Việt Nam đang rà soát, hoàn thiện hệ thống pháp luật cho phù hợp với TPP và sẽ xem xét phê chuẩn Hiệp định TPP trong thời gian sớm nhất. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn Hoa Kỳ sớm phê chuẩn để Hiệp định TPP có hiệu lực, phù hợp với lợi ích chung cả về kinh tế, chính trị của các nước thành viên và khu vực. Chủ tịch Cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN Alexander C Feldman cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp Đoàn; đánh giá cao vai trò của Quốc hội Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển nền kinh tế đất nước. Thông tin về tình hình đầu tư, kinh doanh của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam, Chủ tịch Alexander C Feldman đánh giá cao việc Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ đến đầu tư, kinh doanh. Chủ tịch Alexander C Feldman mong muốn Quốc hội Việt Nam sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định TPP, tạo ra nhiều cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ Hoa Kỳ-Việt Nam tiếp tục phát triển./.
-----------------
