http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-gui-dien-chia-buon-ve-hau-qua-dong-dat-tai-italy/402806.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam gửi điện chia buồn về hậu quả động đất tại Italy
-----------------
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân động đất tại Amatrice, Italy ngày 25/8. (Nguồn: EPA/TTXVN) Được tin trận động đất ngày 24/8 tại miền Trung Italy gây nhiều thiệt hại nặng nề về người và tài sản, ngày 25/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Tổng thống Italy Sergio Mattarella. Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Thủ tướng Italy Matteo Renzi. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Italy Paolo Gentiloni. Theo số liệu thống kê mới nhất tính đến trưa 25/8, số người thiệt mạng trong trận động đất tại Italy đã lên tới 247 người, trong khi hàng trăm người bị thương, nhiều người đang trong tình trạng nguy kịch. Các cơ quan chức năng cho biết hiện các nhân viên cứu hộ chưa xác định được số nạn nhân mắc kẹt cũng như đang rất khó khăn trong việc tìm kiếm người sống sót trong các đống đổ nát tại những ngôi làng nằm ở khu vực núi hiểm trở. Tuy nhiên, mọi nỗ lực vẫn đang khẩn trương xúc tiến nhằm đưa tất cả những người mắc kẹt ra khỏi khu vực nguy hiểm. Các nhân viên cứu hộ thậm chí đã phải làm việc xuyên đêm trong giá lạnh với hy vọng cứu được càng nhiều người càng tốt. Việc cứu trợ gặp rất nhiều khó khăn do các khu vực này đều nằm trên các sườn đồi nên bị sạt lở nghiêm trọng, cùng với những đống đổ nát của các công trình. Việc cung cấp hậu cần cũng gặp khó do hệ thống giao thông bị phá hủy. Theo các cơ quan chức năng Italy, số người thiệt mạng sẽ còn tăng do trận động đất xảy ra vào rạng sáng khi mọi người đang ngủ và đây là những khu du lịch nổi tiếng của Italy với lượng khách du lịch tương đối lớn./.
-----------------
