http://www.vietnamplus.vn/bo-chinh-tri-ban-bi-thu-trung-uong-dang-hoc-tap-2-chuyen-de/402751.vnp
-----------------
Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng học tập 2 chuyên đề
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại cuộc họp. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo chương trình làm việc năm 2016, sáng 25/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để học tập 2 chuyên đề: Về nguồn lực và động lực phát triển bền vững đất nước giai đoạn 2016 - 2030; Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư: Một số đặc trưng, tác động và hàm ý chính sách đối với Việt Nam. Tham dự Hội nghị có đại diện lãnh đạo Ban cán sự đảng Chính phủ, các ban đảng Trung ương, Hội đồng Lý luận Trung ương và một số bộ, ngành có liên quan. Phát biểu kết thúc hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh các cơ quan có liên quan và các tác giả trình bày đã chuẩn bị công phu, có chất lượng nội dung các báo cáo, cung cấp được nhiều thông tin mới mẻ, bổ ích, thiết thực; đồng thời Tổng Bí thư cũng gợi mở thêm một số vấn đề cần phải tiếp tục nghiên cứu sâu để hoàn thiện và nâng cao hơn nữa chất lượng của các báo cáo. Tổng Bí thư cũng yêu cầu Hội đồng Lý luận Trung ương cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan tích cực chuẩn bị nội dung các chuyên đề tiếp theo để báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư./.
-----------------
