http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-le-ky-niem-110-nam-phu-ly-tam-ky/402686.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ kỷ niệm 110 năm phủ lỵ Tam Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Độc lập hạng Ba cho thành phố Tam Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 24/8, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức Lễ kỷ niệm 110 năm phủ lỵ Tam Kỳ (1906-2016), đón nhận Huân chương Độc lập hạng Ba và đón nhận Quyết định công nhận là thành phố loại 2 của Thủ tướng Chính phủ. Địa danh Tam Kỳ xuất hiện từ năm 1906, khi thời nhà Nguyễn, vua Thành Thái quyết định nâng huyện Hà Đông lên thành phủ và sau đó đổi tên thành phủ Tam Kỳ. Qua thời gian, Tam Kỳ đã có nhiều sự thay đổi về địa giới hành chính. Sau ngày đất nước thống nhất năm 1975, chính quyền cách mạng sáp nhập tỉnh Quảng Đà và Quảng Nam thành tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng, huyện Tam Kỳ được tái lập. Tháng 11/1996, Quốc hội khóa IX đã ra nghị quyết chia tách tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng thành tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng; thị xã Tam Kỳ thuộc tỉnh lỵ của tỉnh Quảng Nam. Đến cuối năm 2005, thị xã Tam Kỳ được công nhận là đô thị loại 3; đến tháng 9/2006, được nâng cấp lên thành phố trực thuộc tỉnh Quảng Nam. Ngày 5/2/2016, Thủ tướng Chính phủ đã công nhận Tam Kỳ là đô thị loại II thuộc tỉnh Quảng Nam. Sau 10 năm thành lập, với sự nỗ lực vượt bậc, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Tam Kỳ đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa quan trọng, tạo được những dấu ấn khá rõ nét về phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh, góp phần quan trọng vào sự phát triển của tỉnh Quảng Nam. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của thành phố trong 10 năm qua luôn ở mức cao. Tăng trưởng GDP những năm gần đây của thành phố luôn đạt 15%/năm. Tổng thu ngân sách năm 2016 trên địa bàn ước đạt hơn 1.100 tỷ đồng/năm. Năm 2015, thành phố Tam Kỳ được Tổ chức Định cư con người Liên hợp quốc tại Châu Á trao tặng giải thưởng "Phong cảnh thành phố châu Á năm 2015." Trong giai đoạn từ nay đến năm 2020, thành phố Tam Kỳ phấn đạt thu nhập bình quân trên 60 triệu đồng/người/năm. Thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn tăng từ 12-15%/năm. Tỷ lệ xã đạt chuẩn nông thôn mới đạt 100%. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến các lão thành cách mạng, các mẹ Việt Nam Anh hùng và toàn thể Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố Tam Kỳ và tỉnh Quảng Nam - vùng đất giàu truyền thống yêu nước, anh hùng cách mạng, truyền thống văn hoá và hiếu học. Thủ tướng vui mừng nhận thấy, với tinh thần quyết tâm đổi mới, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Nam đã chung sức, chung lòng, chủ động sáng tạo, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, thách thức, phát huy lợi thế, huy động nội lực, đạt được nhiều thành tựu to lớn về kinh tế-xã hội, đời sống của nhân dân ngày càng được cải thiện. Để tiếp tục kế thừa và phát huy những thành tựu ấy, Thủ tướng đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Tam Kỳ thực hiện tốt việc xây dựng và quản lý quy hoạch đô thị, phấn đấu xây dựng thành phố ngày càng khang trang, hiện đại, xanh-sạch-đẹp, tạo môi trường sống và phát triển bền vững cho người dân. Thành phố cần tập trung đầu tư, nâng cấp, hoàn thiện kết cấu hạ tầng đô thị và các thiết chế văn hóa-xã hội; chú trọng công tác giữ gìn vệ sinh môi trường đô thị, bảo đảm cung cấp nước sạch cho nhân dân; thực hiện tốt việc bảo tồn, phát huy giá trị các di tích văn hóa, lịch sử, đặc biệt là di tích Địa đạo Kỳ Anh. Thủ tướng đề nghị thành phố tăng cường công tác xúc tiến đầu tư; tiếp tục mở rộng và phát triển các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn, tạo nhiều việc làm và tăng thu nhập cho người dân. Đặc biệt, cần phát huy lợi thế biển Tam Thăng để đẩy mạnh dịch vụ du lịch; tập trung đầu tư xây dựng Khu công nghiệp Tam Thăng trở thành trung tâm công nghiệp công nghệ cao, làm đầu tàu công nghiệp địa phương. Tam Kỳ cũng cần chú ý phát triển nông nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị, hình thành các vùng sản xuất hàng hóa tập trung, chuyên canh, ứng dụng công nghệ cao, hiệu quả kinh tế, an toàn thực phẩm. Thủ tướng cũng căn dặn Đảng bộ thành phố chú trọng xây dựng nếp sống văn minh đô thị, giữ gìn bản sắc con người xứ Quảng văn hóa, thân thiện, nghĩa tình; thực hiện tăng trưởng kinh tế phải đi liền với phát triển toàn diện các lĩnh vực văn hóa, xã hội, bảo vệ môi trường và nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Chính quyền thành phố cũng cần làm tốt hơn nữa công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo đời sống người có công, đối tượng chính sách, người nghèo, người già, người yếu thế trong xã hội...; kiên quyết không để xảy ra các tệ nạn xã hội; đảm bảo an ninh, trật tự và giữ vững cuộc sống bình yên cho mỗi gia đình. Trên cơ sở truyền thống cách mạng của quê hương Tam Kỳ-Quảng Nam anh hùng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Quảng Nam và thành phố Tam Kỳ sẽ thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra, tiếp tục xây dựng Tam Kỳ-Quảng Nam ngày càng giàu mạnh, góp phần cùng cả nước xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Trước đó, nhân dịp về thăm quê hương cách mạng Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, động viên và tặng quà một số gia đình chính sách, người có công trên địa bàn./.
-----------------
