http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-dao-ngoc-dung-lam-truong-ban-chi-dao-de-an-dao-tao-nghe/402664.vnp
-----------------
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung làm Trưởng Ban Chỉ đạo đề án đào tạo nghề
-----------------
Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định kiện toàn Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” (Ban Chỉ đạo Trung ương).  Theo Quyết định, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương là Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung. Các Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương gồm Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Huỳnh Văn Tí (Phó Trưởng Ban thường trực), Thứ trưởng Bộ Nội vụ Triệu Văn Cường, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Trần Thanh Nam. 13 ủy viên gồm: Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Quang Hải; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thế Phương; Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng; Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga; Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng; Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đinh Quế Hải; Phó ​tổng giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội Nguyễn Văn Lý; Phó Chủ tịch Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Hội Nông dân Việt Nam Lều Vũ Điều; Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Tuyết; Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Anh Tuấn; Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam Nguyễn Văn Đạo; Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam Phạm Tất Dong; Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề Nguyễn Hồng Minh (Tổ trưởng Tổ công tác giúp việc Ban Chỉ đạo Trung ương).  Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội là cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương có nhiệm vụ bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban Chỉ đạo Trung ương.  Ban Chỉ đạo Trung ương có nhiệm vụ tham mưu, đề xuất với Thủ tướng Chính phủ về phương hướng, cơ chế, chính sách và các giải pháp thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020”; tổ chức, điều phối hoạt động giữa các Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan và các địa phương trong việc triển khai thực hiện chính sách, chương trình, kế hoạch và các hoạt động của Đề án. Trong trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định.  Đồng thời, Ban Chỉ đạo Trung ương có nhiệm vụ tổng hợp kết quả thực hiện; hướng dẫn xây dựng kế hoạch; tổng hợp và đề xuất các chỉ tiêu, nhiệm vụ, nguồn vốn và phương án phân bổ kế hoạch vốn ngân sách Trung ương trung hạn và hàng năm giao cho các Bộ, cơ quan Trung ương và các địa phương thực hiện Đề án; lập kế hoạch vốn ngân sách Trung ương (nguồn vốn sự nghiệp) hàng năm để triển khai các hoạt động phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành, hướng dẫn thực hiện Đề án, gửi cơ quan thường trực Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới tổng hợp chung và báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
