http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nga-thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-toan-dien/402634.vnp
-----------------
Việt Nam và Nga thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện
-----------------
Đoàn làm việc với Vụ Di sản văn hóa, Bộ Văn hóa Liên bang Nga. (Ảnh: Dương Trí/Vietnam+) Từ ngày 20-24/8, Đoàn công tác Ban Tuyên giao Trung ương do ông Mai Văn Ninh, Phó Trưởng ban Thường trực dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Nga. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đã có các buổi làm việc với Vụ Di sản văn hóa, Bộ Văn hóa Liên bang Nga; Đảng Cộng sản liên bang Nga và Đảng nước Nga thống nhất. Tại buổi làm việc ngày 23/8 với với ông Dmitry Novikov, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản liên bang Nga, hai bên đã trao đổi tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của Nga và hoạt động của Đảng Cộng sản liên bang Nga, cũng như tình hình phong trào cộng sản, cánh tả và công nhân thế giới, về kinh nghiệm của Nga trong một số lĩnh vực. Hai bên bày tỏ vui mừng về quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga ngày càng phát triển sâu rộng. Tuy nhiên, hai bên cũng nhất trí rằng hiện mối quan hệ Việt Nam và Nga vẫn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng của hai nước, nhấn mạnh các biện pháp tăng cường hơn nữa mối quan hệ và hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Nhân dịp này, ông Mai Văn Ninh đã thông tin cho phía Nga về kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam; về những thành tựu mà Ðảng và nhân dân Việt Nam đạt được trong hơn 30 năm đổi mới; cũng như những khó khăn, thách thức hiện nay; về công tác chuẩn bị cho Cuộc gặp Quốc tế các Đảng Cộng sản và công nhân cánh tả lần thứ 18 tại Việt Nam vào tháng 10 tới. Cùng ngày, tại trụ sở của Đảng Nước Nga thống nhất, Phó Trưởng ban Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Сục Trưởng Cục Thông tin và Truyền thông đại chúng Pavel Klimovskyi và Vụ trưởng Vụ Quan hệ quốc tế Ban Chấp hành Trung ương Constantin Petrichenko đã tiếp và làm việc với đoàn. Tại buổi làm việc, ông Klimovskyi đã thông tin cho Đoàn về tình hình của Đảng Nước Nga thống nhất, công tác chuẩn bị của đảng này cho cuộc bầu cử Duma Quốc gia Nga (Hạ viện) vào ngày 18/09 tới. Hai bên đã trao đổi và thảo luận về công tác tuyên truyền, các biện pháp đảm bảo thông tin cho các hoạt động của đảng, quan hệ với các phương tiện truyền thông đại chúng. Tại buổi làm việc, ông Mai Văn Ninh đánh giá cao hợp tác giữa 2 đảng và 2 nhà nước, đồng thời nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Vlaimir Putin và Đảng Nước Nga thống nhất, bất chấp các lệnh cấm vận của Mỹ và phương Tây, kinh tế Nga đã vượt qua được khủng hoảng và ghi nhận có sự tăng trưởng. Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hai Đảng đã thực sự phát triển trên nhiều mặt, đi vào chiều sâu, góp phần không nhỏ củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga. Ông Mai Văn Ninh cũng hy vọng rằng, chính phủ Nga sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho bà con cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống tuân thủ luật pháp sở tại và đóng góp nhiều hơn nữa cho nền kinh tế Nga. Trước đó, Đoàn cũng đã có buổi làm việc với ông Yuri Evtiukhin, Vụ trưởng Vụ Di sản văn hóa, Bộ Văn hóa Liên bang Nga. Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi kinh nghiệm về công tác bảo tồn các di sản văn hóa của mỗi nước nhằm phục vụ các mục tiêu phát triển kinh tế./.
-----------------
