http://www.vietnamplus.vn/tong-tham-muu-truong-tiep-chu-tich-hdqt-tap-doan-cnim/402482.vnp
-----------------
Tổng Tham mưu trưởng tiếp Chủ tịch HĐQT Tập đoàn CNIM
-----------------
Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp ngài Nicolas Dmitrieff, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn CNIM. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều 23/8, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn đại biểu cán bộ Tập đoàn CNIM (Cộng hòa Pháp) do Ngài Nicolas Dmitrieff, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn CNIM làm trưởng đoàn, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh những năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực tiếp tục phát triển tốt đẹp, trong đó có quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, như trao đổi đoàn, đào tạo, quân y, trao đổi kinh nghiệm tham gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc… Tổng Tham mưu trưởng Phan Văn Giang cho rằng, thời gian tới hai bên cần tích cực chủ động tìm hiểu nhu cầu hợp tác về lĩnh vực công nghiệp quốc phòng; trong đó đặc biệt chú ý đến những sản phẩm lưỡng dụng, đáp ứng nhiệm vụ quốc phòng, phục vụ phát triển kinh tế xã hội và đời sống của nhân dân. Ngài Nicolas Dmitrieff cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian tiếp và bày tỏ mong muốn được tìm hiểu những nhu cầu của Quân đội Việt Nam để có hướng hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể trong tương lai./.
-----------------
