http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dang-huong-tuong-nho-bac-ho-tai-nha-67/402480.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ tại Nhà 67
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 thuộc khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều tối 23/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng niệm Bác Hồ tại Nhà 67 thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch nhân 47 năm ngày mất của Người (2/9/1969 - 2/9/2016) và cũng là 47 năm thực hiện Di chúc của Người. Thành kính dâng hương tưởng nhớ công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam, trước anh linh của Người, thay mặt Chính phủ và đồng bào cả nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự xúc động sâu sắc, lòng biết ơn vô hạn đối với công lao vĩ đại của Người đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Nhà 67 hiện vẫn còn lưu giữ nguyên vẹn những kỷ niệm gắn bó với cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh, đây cũng là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc họp của Bộ Chính trị vào những năm ác liệt nhất trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ ra miền Bắc. Thăm hỏi, động viên cán bộ, nhân viên Khu di tích, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên Khu di tích làm tốt hơn nữa nhiệm vụ giữ gìn, bảo quản nguyên vẹn các kỷ vật gắn liền với cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Bác. Thủ tướng cũng nhấn mạnh Khu di tích cần chú trọng đến việc giới thiệu, phổ biến những di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt chặng đường giải phóng dân tộc để các tầng lớp nhân dân và bạn bè quốc tế hiểu sâu sắc về Đảng, sự nghiệp cách mạng vĩ đại của Bác Hồ và dân tộc ta. Thông qua đó, cổ vũ và đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; góp phần khẳng định niềm tin, lòng tự hào để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tiếp tục đoàn kết, vững bước vươn lên, xây dựng và phát triển đất nước ngày càng đàng hoàng hơn, to đẹp hơn; đời sống vật chất, tinh thần của người dân ngày càng được nâng cao như ý nguyện của Bác Hồ vĩ đại./.
-----------------
