http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-chinh-sach-hanh-dong-huong-dong-cua-an-do/402487.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh chính sách hành động hướng Đông của Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Harish Parvathaneni, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Ấn Độ Harish Parvathaneni nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng ngài Harish Parvathaneni sang nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tinh thần quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược. Thủ tướng tin tưởng trong nhiệm kỳ của mình, ngài Đại sứ sẽ nỗ lực hết mình, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn vì lợi ích của mỗi bên, vì hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ là tài sản quý báu của nhân dân hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác về thương mại, đầu tư, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 15 tỷ USD như lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí. Ngoài ra, trên cơ sở nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, Ấn Độ và Việt Nam có nhiều tiềm năng xúc tiến các hoạt động hợp tác toàn diện và thiết thực hơn trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ tán thành và hoan nghênh hai nước nâng tầm quan hệ Đối tác chiến lược lên thành Đối tác chiến lược toàn diện để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh chính sách hành động hướng Đông của Ấn Độ, và Ấn Độ đã khẳng định Việt Nam là một trụ cột trong chính sách này. Hoan nghênh và chào mừng sự kiện Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sẽ thăm chính thức Việt Nam trong thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, đây là chuyến thăm quan trọng và có ý nghĩa trong bối cảnh hai bên chuẩn bị hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2017), do đó, hai bên cần chuẩn bị thật tốt để chuyến thăm đạt kết quả tốt đẹp. Đại sứ Harish Parvathaneni trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ niềm vinh dự được sang nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Khẳng định ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Thủ tướng Ấn Độ, Đại sứ Harish Parvathaneni cho biết, Thủ tướng Ấn Độ đang rất trông đợi vào chuyến thăm lần này, qua đó đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới. Ngài Đại sứ cũng khẳng định, phía Đại sứ quán đang tích cực phối hợp với các cơ quan ngoại giao của Việt Nam để chuẩn bị tốt cho chuyến thăm này. Đại sứ Harish Parvathaneni cho biết, Ấn Độ luôn coi trọng phát triển và thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu rộng với Việt Nam trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai dân tộc. Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, ngài Đại sứ cũng đề nghị hai nước tăng cường hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, tài chính, tín dụng, đặc biệt là công nghệ thông tin, viễn thông. Hai nước cũng cần tiếp tục phát huy những tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên, không ngừng mở rộng các lĩnh vực hợp tác góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược đi vào chiều sâu./.
-----------------
