http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-su-new-zealand-va-dai-su-philippines/402484.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Đại sứ New Zealand và Đại sứ Philippines
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thi Kim Ngân tiếp Đại sứ Newzealand Haike Manning đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 23/8, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ New Zealand Haike Manning và Đại sứ Philippines Noel Servigon đến chào xã giao. Tại buổi tiếp Đại sứ New Zealand Haike Manning, đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ cho sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng những thành tựu phát triển mà New Zealand đã đạt được, trở thành một trong những nền kinh tế có tính cạnh tranh cao. Nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với New Zealand, Chủ tịch Quốc hội khẳng định sự ủng hộ và mong muốn Quốc hội hai nước đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển chung này. Đánh giá cao nền nông nghiệp của New Zealand, Chủ tịch Quốc hội đề nghị New Zealand tạo thuận lợi để sớm hoàn tất các thủ tục mở cửa thị trường cho các loại trái cây đặc sản của Việt Nam, khuyến khích doanh nghiệp New Zealand tích cực đầu tư tại Việt Nam, nhất là công nghiệp chế biến hàng nông thủy sản. Cùng với đó, New Zealand tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua chương trình học bổng, xây dựng và hoàn thiện khung trình độ quốc gia, xây dựng chương trình dạy tiếng Anh cho Việt Nam. Nhấn mạnh Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã được ký kết và đang trong quá trình chờ phê chuẩn của các nước thành viên, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai nước tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp tận dụng tối đa các Hiệp định thương mại tự do khu vực nhằm đẩy mạnh hợp tác thương mại-đầu tư; hỗ trợ tạo điều kiện cho hàng hóa, dịch vụ của hai nước tiếp cận thị trường của nhau. Cùng với đó, New Zealand dành cho Việt Nam các chương trình hỗ trợ kỹ thuật để thực thi hiệu quả các cam kết TPP, tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam tổ chức APEC 2017. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ năm 2016, Đồng bằng sông Cửu Long bị hạn hán, xâm nhập mặn rất nghiêm trọng; mong muốn New Zealand chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ phát triển nông nghiệp bền vững, trong các hoạt động thích ứng với biến đổi khí hậu. Đại sứ New Zealand Haike Manning cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội cho rằng hợp tác song phương và đa phương giữa hai Quốc hội thời gian qua phát triển tốt đẹp. Theo đó hai bên cần tiếp tục tăng cương trao đổi đoàn, chú trọng hợp tác giữa các Ủy ban chuyên môn, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước nhằm chia sẻ thông tin và kinh nghiệm hoạt động nghị viện; tăng cường phối hợp tại các diễn đàn nghị viện quốc tế, nhất là tại Đại hội đồng Liên Nghị viện Thế giới (IPU). Nhất trí với các đề xuất của Chủ tịch Quốc hội, Đại sứ cho biết New Zealand mong muốn nhân rộng mô hình hợp tác về xây dựng năng lực ứng phó với biến đổi khí hậu từ kinh nghiệm hợp tác với tỉnh Bến Tre trong việc giúp nông dân thích nghi và cải thiện sinh kế. Trong hợp tác thương mại, New Zealand mong muốn đẩy mạnh không chỉ xuất khẩu giữa thị trường hai nước mà còn hợp tác sản xuất để xuất khẩu sang thị trường thứ ba. Hai nước cùng tận dụng cơ hội, thế mạnh để sản xuất những sản phẩm chất lượng cao để xuất khẩu, nhất là trong bối cảnh TPP đang được chờ phê chuẩn. Tiếp Đại sứ Philippines Noel Servigon, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ 2 nước hiện nay. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh hai nước đều là thành viên tích cực của ASEAN, Quốc hội hai nước là những thành viên quan trọng và có nhiều đóng góp trong Liên minh Hiệp hội các nước ASEAN (AIPA). Theo đó hai nước cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai những nội hàm Đối tác Chiến lược để đưa quan hệ đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất hơn nữa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Philippines tại Việt Nam Noel Servigon đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Đánh giá cao về các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines (1976-2016), Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai nước tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao, các cấp và giao lưu nhân dân. Hai bên thúc đẩy hơn nữa các cơ chế, hình thức hợp tác hiện có; tiếp tục phát huy thế mạnh về hợp tác biển thông qua việc tích cực triển khai các thỏa thuận hợp tác như: tìm kiếm cứu nạn, ứng phó sự cố tràn dầu trên biển, bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Chính phủ 2 nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hợp tác kinh doanh của doanh nghiệp, trong đó ưu tiên hợp tác thương mại mặt hàng gạo. Đại sứ Philippines Noel Servigon cho biết năm 2017 Philippines sẽ đảm nhận vai trò chủ nhà Hội nghị cấp cao ASEAN và Việt Nam đăng cai tổ chức APEC. Đại sứ cũng nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng hai bên sẽ ủng hộ, tăng hợp tác để hoàn thành tốt vai trò của mình, đóng góp vào thành công chung. Nhấn mạnh Đại sứ quán Philippines tại Việt Nam mong muốn sẽ là cầu nối hợp tác giữa hai nước, Đại sứ cho biết, hợp tác kinh tế hai nước hiện đạt nhiều kết quả tích cực. Về thương mại, Việt Nam hiện tăng xuất khẩu hàng hóa vào thị trường Philippines, cùng với đó lượng khách du lịch Philippines đến Việt Nam ngày càng nhiều hơn. Đại sứ bày tỏ mong muốn, cùng với mở rộng quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp, thời gian tới, hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác giữa các địa phương, giữa các cơ quan làm công tác phụ nữ, cũng như trong công tác phòng chống ma túy./.
-----------------
