http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-quoc-phong-bien-gioi-viettrung-lan-thu-4-nam-2017/451253.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 4 năm 2017
-----------------
Nghi lễ chào Cột mốc 1223 tại Cửa khẩu Chi Ma trong khuôn khổ chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 3 . (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 13/6, tại buổi gặp mặt báo chí giới thiệu Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 4 năm 2017 do Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức, Thiếu tướng Nguyễn Đại Hội, Phó Cục trưởng Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), cho biết​ thực hiện thỏa thuận giữa hai lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam​-Trung Quốc; nhận lời mời của đồng chí Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân uỷ Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đồng chí Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và đồng chủ trì Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam​-Trung Quốc lần thứ 4 tại tỉnh Lai Châu (Việt Nam) và tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Đồng chí Phạm Trường Long thăm chính thức Việt Nam từ 18​-19/6. Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt​-Trung diễn ra từ 20​-22/6. Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc là một hoạt động nhằm xây dựng tình cảm hữu nghị, đoàn kết giữa chính quyền địa phương, nhân dân và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, qua đó tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quân đội phát triển ổn định, bền vững; góp phần xây dựng, củng cố niềm tin của hai nước về biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển lâu dài. Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 4 gồm nhiều hoạt động có ý nghĩa như Tọa đàm giao lưu hữu nghị và giao lưu văn hóa, văn nghệ-hình thức sân khấu hóa; Khánh thành Nhà văn hóa Hữu nghị biên giới Việt-Trung; Sơ kết hai năm kết nghĩa cụm dân cư biên giới giữa bản Pô Tô (Huổi Luôn, Lai Châu, Việt Nam) và thôn Cửa Cải (trấn Kim Thủy Hà, Trung Quốc)… Tại cuộc họp báo, Thiếu tướng Hồ Bá Vinh, Phó Cục trưởng Cục tuyên huấn (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) đã thông báo những điểm mới trong Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 4. Theo đó, cấp độ chủ trì chương trình giao lưu lần này cao hơn, phía Việt Nam là Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam; phía Trung Quốc là Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Điều đó thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, quân đội hai nước đối với chương trình giao lưu này. Nội dung chương trình giao lưu cũng phong phú hơn, mở rộng ra nhiều lĩnh vực văn hóa, xã hội. Đây cũng là lần đầu tiên diễn ra hoạt động phối hợp diễn tập liên hợp chống tội phạm xuyên biên giới với sự chuẩn bị công phu của lực lượng hai bên. Thiếu tướng Nguyễn Đại Hội cho biết, hợp tác quốc phòng có ý nghĩa quan trọng trong khuôn khổ mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước đã thống nhất tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ quốc phòng thông qua nhiều cơ chế, hình thức hợp tác. Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ nhất đã được tổ chức vào năm 2014 tại Móng Cái (Việt Nam) và Đông Hưng (Trung Quốc); lần thứ hai năm 2015 tại Lào Cai (Việt Nam); lần thứ ba tại Lạng Sơn (Việt Nam) năm 2016. Bên cạnh hoạt động giao lưu, hai bên cũng đã ký Thỏa thuận hợp tác về việc thiết lập cơ chế phối hợp biên phòng 3 cấp giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc nhằm tăng cường công tác phối hợp đấu tranh phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, duy trì an ninh, trật tự trên khu vực biên giới chung. Thông qua các hoạt động này, các đơn vị bảo vệ biên giới của hai nước ngày càng gắn bó, nâng cao khả năng phối hợp, giải quyết kịp thời các vụ việc vi phạm pháp luật xảy ra ở khu vực biên giới. Nhân dân hai nước ở khu vực giáp biên có cơ hội giao lưu, cùng nhau hợp tác, trao đổi kinh nghiệm làm ăn, nâng cao nhận thức về chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia./.
-----------------
