http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-lien-doan-cac-to-chuc-kinh-te-nhat-ban/402476.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Liên đoàn các Tổ chức kinh tế Nhật Bản
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu Liên đoàn các Tổ chức kinh tế Nhật Bản (Keidanren). Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ông K.Takahashi và ông K.Nakamura, hai đồng Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Nhật-Việt thuộc Keidanren và các thành viên trong Đoàn sang Việt Nam dự Cuộc họp Cấp cao khởi động Giai đoạn VI Sáng kiến chung Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng đánh giá cao sự đóng góp của Ủy ban Kinh tế Nhật-Việt trong việc cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam, là cầu nối giúp các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực. Thủ tướng cũng đánh giá cao vai trò của hai đồng Chủ tịch trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, nhất là việc thực hiện Sáng kiến chung Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam và Nhật Bản là những người bạn thân thiết nhất, hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực. Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và ủng hộ, tạo mọi điều kiện để các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, làm ăn thành công tại Việt Nam. Các dự án của Nhật Bản cơ bản triển khai hiệu quả và nghiêm túc. Kết quả này có sự đóng góp rất quan trọng của Keidanren trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng bày tỏ hy vọng, thời gian tới, với sự đóng góp của Keidanren sẽ tạo ra làn sóng đầu tư lớn, chất lượng hơn nữa từ Nhật Bản vào Việt Nam. Chính phủ Việt Nam mong muốn thời gian tới, việc hợp tác giữa bên trong khuôn khổ Sáng kiến chung Việt Nam-Nhật Bản sẽ được nâng lên tầm cao mới. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư, coi thành công của các nhà đầu tư Nhật Bản chính là thành công của mình. Về phần mình, ông K.Takahashi khẳng định, chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này của đoàn Keidanren thể hiện mối quan hệ hai nước đang ngày càng phát triển tốt đẹp. Nhật Bản luôn đặc biệt coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Trong vòng ba năm qua, số lượng doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư sang Việt Nam tăng nhiều nhất trong số các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư sang ASEAN-một khu vực phát triển năng động nhất thế giới. Hiện có hơn 1.500 doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. Keidanren đánh giá, Việt Nam có vị trí quan trọng nhất đối với các doanh nghiệp Nhật Bản. Ông cho rằng, kết quả này thể hiện nỗ lực tích cực của Chính phủ và nhân dân hai nước. Việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam đóng vai trò rất quan trọng phát triển quan hệ hai nước. Giai đoạn VI Sáng kiến chung Việt Nam-Nhật Bản đã được khởi động và Keidanren sẽ nỗ lực hết sức mình để Sáng kiến chung này thành công; đồng thời, mong muốn Chính phủ Việt Nam ủng hộ, hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa Keidanren và các doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn tại Việt Nam. Ông K.Nakamura đánh giá, điểm hấp dẫn của Việt Nam là lao động dồi dào, người dân Việt Nam cần cù, thông minh. Việt Nam có lợi thế là cửa ngõ của ASEAN, đã tham gia Hiệp định TPP. Hiện Việt Nam đang phát huy lợi thế của mình trong việc tham gia TPP nhất là lĩnh vực dệt may. Bên cạnh TPP, Nhật Bản cho rằng, các hiệp định thương mại ở khu vực cũng có vai trò hết sức quan trọng. Keidanren kỳ vọng điều này sẽ tạo ra tiến triển mới trong quan hệ hợp tác với Nhật Bản./.
-----------------
