http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-dai-tuong-vo-nguyen-giap-voi-cach-mang-viet-nam/402393.vnp
-----------------
Tọa đàm "Đại tướng Võ Nguyên Giáp với cách mạng Việt Nam"
-----------------
Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại trận địa Điện Biên Phủ (Nguồn: TTXVN) Sáng 23/8, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã tổ chức tọa đàm khoa học với chủ đề "Đại tướng Võ Nguyên Giáp với cách mạng Việt Nam." Đây là hoạt động thiết thực nhân kỷ niệm 105 năm Ngày sinh Đại tướng Võ Nguyên Giáp (25/8/1911-25/8/2016). Đây là dịp để các nhà nghiên cứu và hoạt động thực tiễn cùng nhau trao đổi về cuộc đời và sự nghiệp, tấm gương đạo đức cách mạng trong sáng của một chiến sỹ cộng sản đã dâng hiến trọn đời mình cho Đảng, cho dân tộc, thiết thực góp phần vào công tác giáo dục truyền thống cách mạng, bồi dưỡng lập trường tư tưởng, đạo đức, cách mạng, lối sống cho cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân. Tại tọa đàm, các nhà khoa học, các học giả làm rõ những công lao và cống hiến của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đối với Đảng, dân tộc và cách mạng Việt Nam trên một số nội dung trọng yếu: Đồng chí Võ Nguyên Giáp, Người cộng sản kiên cường; đồng chí Võ Nguyên Giáp, Người xây dựng và lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam; Những đóng góp quan trọng của đồng chí Võ Nguyên Giáp trên các lĩnh vực giáo dục, báo chí, ngoại giao, lịch sử; Đồng chí Võ Nguyên Giáp, Người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh; Nhân cách, đạo đức trong sáng, cao đẹp của đồng chí Võ Nguyên Giáp. Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tên khai sinh là Võ Giáp, bí danh là Văn, sinh ngày 25/8/1911 tại xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình trong một gia đình nhà nho, giàu truyền thống yêu nước. Trọn cả cuộc đời với hơn 80 năm hoạt động cách mạng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã nêu bật tấm gương sáng của người cộng sản kiên trung, đã có nhiều công lao to lớn và cống hiến đặc biệt xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc Việt Nam. Tại hội thảo, các nhà khoa học, các học giả một lần nữa khẳng định công lao và cống hiến xuất sắc, nổi bật nhất của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đối với cách mạng Việt Nam thể hiện trên lĩnh vực quân sự với những chiến công hiển hách của Quân đội nhân dân Việt Nam. Đại tướng đã trở thành một trong những danh tướng tài năng nhất của thế kỷ XX, một nhà chính trị đi trước nhà quân sự, một cây đại thụ rợp bóng nhân văn. Là một nhà chiến lược quân sự thiên tài, Đại tướng đã hoạch định chiến lược, chiến thuật và nghệ thuật quân sự - đường lối chiến tranh nhân dân độc đáo Việt Nam trong thời đại Hồ Chí Minh – lãnh đạo quân đội nhân dân Việt Nam giành chiến thắng trước những kẻ thù mạnh nhất trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và Đế quốc Mỹ xâm lược. Đại tướng được các học giả phương Tây tôn vinh là bậc thầy quân sự Việt Nam, cuộc đời Đại tướng đã trở thành huyền thoại, có thể biến những cái không thể thành có thể, tên tuổi của đồng chí gắn liền với chiến thắng có ý nghĩa quốc tế của Quân đội Nhân dân Việt Nam – chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử. Với 50 năm tham gia hoạt động chính trị ở cấp cao, trong đó có 30 năm là Tổng Tư lệnh Quân đội, Đại tướng Võ Nguyên Giáp có uy tín lớn trong Đảng, trong Quân đội và nhân dân, được coi là Người anh Cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Võ Nguyên Giáp là một tên tuổi lớn trong lịch sử dân tộc. Không chỉ là một Đại tướng lừng lẫy của Quân đội Nhân dân Việt Nam mà trong các lĩnh vực khác như giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật, báo chí, ngoại giao, văn hóa, lịch sử…, Đại tướng đều có nhiều đóng góp quan trọng. Đại tướng là con người văn-võ song toàn. Là người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong nhiều năm, Võ Nguyên Giáp là một trong những người sớm nghiên cứu và viết về Người. Cùng với các đồng chí lãnh đạo cao cấp của Đảng và Nhà nước, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã góp phần đưa tư tưởng Hồ Chí Minh vào cuộc sống, trở thành nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân. Các đại biểu nhấn mạnh cuộc đời Đại tướng là tấm gương của một nhân cách văn hóa lớn, liêm khiết, giản dị và khoan dung. Tấm gương đó đã được ghi tạc vào lòng nhân dân và tỏa sáng. Danh hiệu dành cho Đại tướng: “Vị tướng của nhân dân” vô cùng cao quý và không một danh hiệu nào có thể so sánh được, nó sẽ trường tồn cùng lịch sử dân tộc Việt Nam và nhân loại. Với 103 tuổi đời, hơn 70 tuổi Đảng và những cống hiến to lớn, đặc biệt xuất sắc cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam trên nhiều phương diện, hình ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã được khắc sâu trong lòng nhân dân. Trong lời điếu tại Lễ quốc tang của Đại tướng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đánh gia cao công lao to lớn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ quân đội suy tôn đồng chí là anh Cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Con người, nhân cách và những cống hiến to lớn của đồng chí in đậm trong lòng nhân dân, là vị tướng của nhân dân, mãi lưu danh trong lịch sử dân tộc”./.
-----------------
