http://www.vietnamplus.vn/cac-lanh-dao-quoc-hoi-dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh/402380.vnp
-----------------
Các lãnh đạo Quốc hội dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 thuộc khu Di tích Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân kỷ niệm 71 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và 47 năm Ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh (2/9/1969-2/9/2016) cũng là 47 năm thực hiện Di chúc của Người, sáng 23/8, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Đỗ Bá Tỵ, Phùng Quốc Hiển, cùng lãnh đạo Văn phòng Quốc hội đã tới dâng hương, tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Phủ Chủ tịch. Trong không khí trang nghiêm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các lãnh đạo Quốc hội, Văn phòng Quốc hội đã thắp nén hương thơm, tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân Việt Nam, nhà hoạt động lỗi lạc của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới; tưởng nhớ công lao vĩ đại của Người đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước. Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Khu di tích, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong rằng với tất cả tình cảm kính yêu đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, cán bộ, nhân viên Khu di tích sẽ tiếp tục làm tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao, gìn giữ, bảo quản, phát huy giá trị những hiện vật quý giá, từng gắn liền với cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ là địa điểm tham quan, mà có ý nghĩa thiêng liêng, là nơi để tưởng nhớ, tìm hiểu và biết ơn công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Chủ tịch Quốc hội mong muốn cán bộ, nhân viên Khu di tích tiếp tục nỗ lực hết mình trong việc giữ gìn, bảo quản nguyên vẹn các kỷ vật gắn liền với cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh để truyền lại cho thế hệ mai sau, đồng thời làm tốt việc giới thiệu với nhân dân cả nước và bạn bè, du khách quốc tế hiểu biết sâu sắc về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
