http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-voi-hoi-cuu-thanh-nien-xung-phong-viet-nam/402294.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc với Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 22/8, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam để giải quyết một số chế độ, chính sách đối với lực lượng cựu thanh niên xung phong. Nhiều trường hợp vẫn chưa được hưởng chế độ, chính sách mà theo thống kê của Hội, có 861 người chưa được công nhận liệt sỹ; 8.713 người chưa được công nhận thương binh; 11.108 người và 1.636 con đẻ bị nhiễm chất độc hóa học chưa được xem xét giải quyết chế độ. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm thực hiện chế độ, chính sách đối với cựu thanh niên xung phong trên cả nước; đánh giá cao những đóng góp to lớn của cựu thanh niên xung phong trong các cuộc kháng chiến. Các chế độ, chính sách đối với cựu thanh niên xung phong luôn được các cấp Trung ương và địa phương hoàn thiện và nỗ lực thực hiện tốt nhất. Tháng 7/2016 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định điều chỉnh chế độ trợ cấp hàng tháng đối với cựu thanh niên xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến từ mức 360.000 đồng/tháng lên 540.000 đồng/tháng kể từ ngày 1/1/2016 và một số chính sách khác. Thủ tướng cũng đã đồng ý chủ trương xây dựng văn bản giải quyết chế độ đối với cựu thanh niên xung phong cơ sở ở miền Nam tham gia kháng chiến giai đoạn 1965-1975. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao Hội Cựu Thanh niên xung phong đã có nhiều hoạt động cụ thể, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho cựu thanh niên xung phong thời gian qua; đồng thời khẳng định các kiến nghị của Hội luôn được Đảng, Chính phủ quan tâm giải quyết đúng mức, kịp thời ngay cả trong bối cảnh ngân sách Nhà nước gặp nhiều khó khăn. Về kiến nghị của Hội giải quyết hồ sơ đề nghị hưởng chế độ, chính sách còn tồn đọng, Thủ tướng cho biết đã giao Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội tập trung làm thí điểm tại 5 tỉnh bằng các giải pháp cụ thể, phấn đấu đến năm 2017 giải quyết hết các hồ sơ tồn đọng, trong đó chú trọng lực lượng thanh niên xung phong và các lực lượng đáng được hưởng chế độ mà chưa được hưởng. Thủ tướng cũng giao Bộ Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Quốc phòng phối hợp rà soát, công bố các địa bàn nhiễm chất độc da cam, làm cơ sở góp phần xác nhận các đối tượng thuộc diện nhiễm chất độc da cam, trong đó có thanh niên xung phong. Đối với kiến nghị của Hội về việc ban hành và tặng thưởng Huy chương thanh niên xung phong kháng chiến, Thủ tướng giao Bộ Nội vụ sớm nghiên cứu trình Chính phủ, Chính phủ xem xét trình Quốc hội bổ sung hình thức này. Về việc nội dung Quyết định 30/2011 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các Hội, Thủ tướng giao các bộ, ngành chức năng thẩm định và có phương án xử lý cụ thể./.
-----------------
