http://www.vietnamplus.vn/toan-van-bai-phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-o-hoi-thao-viet-namhoa-ky/447093.vnp
-----------------
Toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước ở Hội thảo Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Đại sứ Hoa kỳ tại Việt Nam Ted Osius chụp ảnh chung với lãnh đạo Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và lãnh đạo Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 19/5, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam (AmCham) và Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ tổ chức Hội thảo về tương lai quan hệ thương mại và đầu tư Việt Nam - Hoa Kỳ mang tên: "Việt Nam và Hoa Kỳ năm 2017 và những năm tiếp theo." Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự và có bài phát biểu quan trọng trước đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và Hoa Kỳ.  TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Hội thảo: "Thưa Quý vị!  Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi nhiệt liệt chào mừng quý vị tham dự Hội thảo kinh tế "Việt Nam và Hoa Kỳ năm 2017 và những năm tiếp theo”; hoan nghênh Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ, Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã có sáng kiến tổ chức Hội thảo đúng vào dịp đất nước chúng tôi kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người mà ngay từ những ngày đầu lập quốc đã luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. Đây là cơ hội quý báu để chúng ta cùng trao đổi về cơ hội đầu tư và kết nối hợp tác kinh doanh giữa các doanh nghiệp của Việt Nam và Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới. Sự hiện diện của quý vị - những nhân vật hàng đầu của giới doanh nghiệp Hoa Kỳ thể hiện sự quan tâm đặc biệt đối với Việt Nam và tầm quan trọng của Việt Nam và khu vực đối với Hoa Kỳ về phương diện kinh tế. Thưa Quý vị! Qua hơn 30 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử và trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình. Kinh tế tăng trưởng khá, chất lượng tăng trưởng được nâng lên, nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa từng bước được hình thành và phát triển. Môi trường đầu tư, kinh doanh được cải thiện, cạnh tranh minh bạch, bình đẳng hơn giữa các thành phần kinh tế, các loại hình doanh nghiệp, góp phần huy động, phân bổ và sử dụng ngày càng hiệu quả các nguồn lực trong và ngoài nước cho phát triển kinh tế - xã hội. Phát triển nguồn nhân lực và khoa học - công nghệ cũng như huy động các nguồn lực đầu tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đạt nhiều kết quả quan trọng. [Việt Nam sẽ cùng Hoa Kỳ thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện] Chúng tôi đang tập trung thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 với mục tiêu tăng trưởng xanh gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh, phát triển bền vững nhằm sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Kiên định thực hiện 3 đột phá lớn gồm: Tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; đẩy mạnh thực hiện chiến lược về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại. Chúng tôi phấn đấu đến năm 2020, GDP bình quân đầu người đạt khoảng 3.200 - 3.500 USD và quy mô nền kinh tế đạt khoảng 350 tỷ USD. Việt Nam đang chủ động đẩy mạnh hội nhập quốc tế sâu rộng với trọng tâm là hội nhập kinh tế và là thành viên tích cực, có trách nhiệm của Cộng đồng kinh tế ASEAN. Việt Nam đã ký kết 12 hiệp định và đang tích cực đàm phán để ký kết 4 hiệp định thương mại tự do (FTA). Việt Nam quyết định tham gia đàm phán TPP - một hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, có mức độ cam kết cao, phạm vi cam kết toàn diện, với mong muốn đẩy mạnh hơn nữa quá trình hội nhập và tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự và phát biểu tại Hội thảo. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Hiện đang có nhiều tập đoàn đa quốc gia đầu tư, kinh doanh thành công ở Việt Nam, trong đó có các tập đoàn của Hoa Kỳ. Hoa Kỳ xếp thứ 8 trong các quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam. Quan hệ thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ không ngừng tăng trưởng, từ 15 tỷ USD năm 2008 tăng lên 52 tỷ USD năm 2016. Năm 2016, xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam đạt trên 10 tỷ USD, tăng 43% so với năm 2015. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn ExxonMobil đã ký Thỏa thuận khung phát triển dự án và Thỏa thuận khung hợp đồng bán khí Cá Voi Xanh với tổng giá trị khoảng 10 tỷ USD, dự kiến góp phần đưa Hoa Kỳ trở thành một trong những nhà đầu tư hàng đầu ở Việt Nam. Chúng tôi trân trọng sự đóng góp quý báu của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Hoa Kỳ. Thưa Quý vị! Thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những bước tiến triển nhanh chóng, thực chất và toàn diện theo những định hướng của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ năm 2013, Tuyên bố về tầm nhìn chung nhân chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tháng 7/2015 và Tuyên bố chung Việt Nam - Hoa Kỳ nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tháng 5/2016. Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã chính thức nhận lời mời tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017, thể hiện sự quan tâm của Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam. Hợp tác phát triển tiếp tục là một động lực của quan hệ song phương để hai bên thúc đẩy phát triển thương mại và đầu tư. Tập trung thúc đẩy hợp tác kinh tế, bao gồm các lĩnh vực thương mại, đầu tư, khoa học - công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu. Đây là nền tảng căn bản, tạo ra những cơ hội mới để doanh nghiệp Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh và cùng phát triển bền vững, qua đó thúc đẩy hơn nữa quan hệ đầu tư và thương mại giữa hai nước. Để quan hệ thương mại, đầu tư Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển tương xứng với tiềm năng hợp tác cũng như mong muốn của cả hai bên, tôi đề nghị cộng đồng doanh nghiệp hai nước thể hiện tích cực hơn nữa vai trò của mình trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.  Về lĩnh vực đầu tư, chúng tôi khuyến khích các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực mà Hoa Kỳ có thế mạnh, Việt Nam có nhu cầu và có thể tạo điều kiện để các doanh nghiệp Hoa Kỳ hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam cùng phát triển, như: Năng lượng - dầu khí, kết cấu hạ tầng, tài chính - ngân hàng, giáo dục - đào tạo, du lịch...  Về lĩnh vực thương mại, dư địa hợp tác vẫn còn rất lớn, chúng tôi mong muốn xuất khẩu các sản phẩm nông sản, thủy sản, sản phẩm gỗ, các mặt hàng dệt may, điện tử, hàng tiêu dùng… nhiều hơn nữa sang Hoa Kỳ và nhập khẩu các sản phẩm công nghệ cao phục vụ nhu cầu kinh tế của Việt Nam. Thưa Quý vị!  Chúng tôi luôn coi trọng và đánh giá cao các dự án đầu tư, kinh doanh của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam. Chính quyền các cấp từ Trung ương đến địa phương của Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi và bảo đảm các cam kết để các nhà đầu tư nước ngoài nói chung, các nhà đầu tư Hoa Kỳ nói riêng, đầu tư, kinh doanh thành công, bền vững, lâu dài ở đất nước chúng tôi. Thành công của hợp tác kinh tế sẽ tạo cơ sở quan trọng cho việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước theo hướng bền vững, lâu dài, xây dựng, và cùng có lợi. Việt Nam luôn coi thành công của các bạn cũng là thành công của mình. Với những tín hiệu ổn định của nền kinh tế vĩ mô, sự hội nhập sâu rộng của Việt Nam vào nền kinh tế thế giới, kết quả tích cực của việc cải thiện môi trường đầu tư, sự hợp tác tin cậy, hiệu quả trong quan hệ hai nước thời gian qua, tôi tin rằng quan hệ hợp tác đầu tư, thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ tiếp tục phát triển hơn nữa và cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ tích cực đóng góp vào thành công của Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC vào tháng 11 tới. Xin trân trọng cảm ơn!"./.
-----------------
