http://www.vietnamplus.vn/phai-doan-ban-tuyen-giao-trung-uong-sang-lam-viec-tai-anh/402091.vnp
-----------------
Phái đoàn Ban Tuyên giáo Trung ương sang làm việc tại Anh
-----------------
Đoàn công tác Ban Tuyên giáo Trung ương do Phó Trưởng ban Bùi Thế Đức dẫn đầu đến làm việc tại Bộ Doanh nghiệp, Năng lượng và Chiến lược Công nghiệp Anh. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 14-19/8, phái đoàn Ban Tuyên giáo Trung ương, do Phó Trưởng Ban Bùi Thế Đức dẫn đầu, đã có chuyến công tác tìm hiểu một số vấn đề liên quan đến chính sách vĩ mô, như an toàn vệ sinh thực phẩm, kiểm định chất lượng giáo dục, gắn kết đào tạo, nghiên cứu và thị trường... tại Vương quốc Anh. Trong thời gian làm việc tại Anh, đoàn đã làm việc với một số trường đại học như Đại học Đông London, Đại học Nghiên cứu phương Đông và châu Phi thuộc Đại học Tổng hợp London, Đại học Aston ở Birmingham. Ngoài ra, đoàn cũng có buổi làm việc với Cơ quan Tiêu chuẩn thực phẩm Anh, với Bộ Doanh nghiệp, Năng lượng và Chiến lược Công nghiệp để tìm hiểu về chính sách vĩ mô liên quan đến giáo dục, các vấn đề liên quan đến hợp tác khoa học công nghệ và an toàn thực phẩm. Đoàn cũng có buổi gặp gỡ, giao lưu với đại diện một số nhà khoa học và nghiên cứu sinh người Việt tại Anh, lắng nghe các ý kiến đóng góp của các trí thức trẻ và một số trình bày liên quan đến cơ chế phối hợp, phương thức tìm kiếm hợp tác trên lĩnh vực khoa học kỹ thuật giữa Anh và Việt Nam trong thời gian tới. Nhân chuyến thăm này, đoàn đã có buổi làm việc với các cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam, và các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Anh. Phó Trưởng Ban Bùi Thế Đức đã thông báo cập nhật về tình hình của Việt Nam và trao đổi về các vấn đề liên quan đến hợp tác giữa Việt Nam và Anh trong thời gian qua./.
-----------------
