http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-gap-go-cac-lanh-dao-co-nhieu-cong-hien-cho-dbscl/402151.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng gặp gỡ các lãnh đạo có nhiều cống hiến cho ĐBSCL
-----------------
Chợ nổi Cái Răng. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Chiều 21/8, tại thành phố Cần Thơ, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ đã tổ chức buổi họp mặt các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo có nhiều cống hiến cho Đồng bằng sông Cửu Long. Tham dự có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và lãnh đạo chủ chốt 13 tỉnh, thành Đồng bằng sông Cửu Long. Phát biểu tại buổi họp mặt, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chân thành cảm ơn những ý kiến đóng góp quý báu, tâm huyết của các đại biểu nhằm góp phần phát triển kinh tế-xã hội cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long và cả nước nói chung. Phó Thủ tướng cho biết cho biết, Trưởng ban và Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ hiện nay đều là những người vừa nhận nhiệm vụ mới nên rất mong những người đi trước tiếp tục quan tâm, thường xuyên đóng góp ý kiến, phê bình, hiến kế để Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ làm tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ của mình. Theo Phó Thủ tướng, những tháng đầu năm 2016, bên cạnh những thuận lợi và kết quả đã đạt được, toàn vùng còn gặp nhiều khó khăn như tình hình xâm nhập mặn và khô hạn diễn ra gay gắt, kinh tế-xã hội phát triển chưa được như mong muốn, nhiều lĩnh vực trong nông nghiệp bị sụt giảm, xuất khẩu hàng hóa tăng chậm... Đây cũng là những thách thức rất nặng nề cho các địa phương và đặt ra vấn đề là phải làm mọi cách để bù vào những thiếu hụt của những tháng đầu năm. Với chức năng, nhiệm vụ được Bộ Chính trị giao, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ sẽ cố gắng làm được việc, nói đi đôi với làm và làm đến nơi đến chốn, tập trung đôn đốc các bộ, ngành và các địa phương thực hiện. Phó Thủ tướng mong rằng với kinh nghiệm lâu năm trên nhiều lĩnh vực, với tâm huyết và trách nhiệm, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo sẽ tiếp tục có những ý kiến đóng góp quý báu trong việc định hướng, chỉ đạo, xây dựng chủ trương, giải pháp phát triển vùng Đồng bằng sông Cửu Long mạnh mẽ hơn nữa, giúp cho Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ có giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ để làm tốt nhiệm vụ được giao trong thời gian tới. Cũng tại buổi họp mặt, các đại biểu từng đảm nhận các vị trí lãnh đạo của Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ đã phát biểu nhiều ý kiến hết sức tâm huyết, đóng góp, kiến nghị nhiều nội dung quan trọng nhằm góp phần đưa vùng Tây Nam bộ phát triển nhanh hơn, vững chắc hơn cũng như hoạt động của Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ sẽ ngày càng hiệu quả hơn trong thời gian tới. Cụ thể, các đại biểu đã kiến nghị với các bộ, ngành Trung ương, Chính phủ cần tăng cường quan tâm khai thác, sử dụng luồng kênh đào Quan Chánh Bố để vận chuyển, xuất khẩu hàng hóa nông sản cho vùng; tiếp tục đầu tư hoàn chỉnh hệ thống giao thông, thủy lợi; quan tâm đầu tư phát triển nguồn nhân lực; tiếp tục quan tâm nhiều hơn và triển khai đồng bộ các chính sách đối với đồng bào dân tộc thiểu số, các chính sách phù hợp với tình hình thực tiễn hiện nay nhằm bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.../.
-----------------
