http://www.vietnamplus.vn/seoul-luon-xac-dinh-ha-noi-la-mot-trong-nhung-doi-tac-quan-trong/402103.vnp
-----------------
"Seoul luôn xác định Hà Nội là một trong những đối tác quan trọng"
-----------------
Đại diện lãnh đạo thành phố Hà Nội chứng kiến lễ ký hợp tác về du lịch giữa thành phố Hà Nội và thành phố Seoul. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Nhận lời mời của Hội đồng và Chính quyền thành phố Seoul (Hàn Quốc), Đoàn đại biểu thành phố Hà Nội, do ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại thành phố Seoul từ ngày 17-21/8, đồng thời phối hợp tổ chức chương trình "Những ngày Hà Nội tại Seoul 2016" nhân kỷ niệm 20 năm quan hệ hợp tác giữa hai thành phố (1996-2016). Ngày 18/8, đoàn đã có buổi hội kiến và làm việc với ông Yang Chun-uk, Chủ tịch Hội đồng thành phố Seoul và ông Ryu Gyeong-Gi, Phó Thị trưởng thứ nhất thành phố Seoul. Tại các cuộc làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế xã hội thời gian qua và một số chủ trương lớn về chính sách phát triển trong thời gian tới của hai thành phố; điểm lại tình hình hợp tác trong 20 năm qua và việc triển khai các văn bản thỏa thuận hợp tác đã được ký kết. Hai bên xác định trọng tâm, trọng điểm và phương hướng phát triển hợp tác cho giai đoạn tiếp theo, đặc biệt là trên các lĩnh vực chính phủ điện tử, công nghệ thông tin và viễn thông, xúc tiến đầu tư-thương mại-du lịch, quản lý đô thị và môi trường, văn hóa nghệ thuật, giáo dục... Hai bên bày tỏ mong muốn nhân kỷ niệm 20 năm quan hệ hợp tác, hai bên có thể ký kết văn bản hợp tác cho giai đoạn mới khi Đoàn đại biểu Hội đồng và Chính quyền thành phố Seoul sang thăm Hà Nội vào cuối năm nay. Lãnh đạo thành phố Seoul khẳng định Seoul luôn coi trọng và xác định Hà Nội là một trong những đối tác quan trọng mà thành phố này mong muốn duy trì và phát triển quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Đoàn nghệ thuật Hà Nội biểu diễn tại chương trình 'Những ngày Hà Nội tại Seoul 2016' (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Tối cùng ngày, tại Quảng trường Cheonggye, lễ khai mạc “Những ngày Hà Nội tại Seoul 2016" đã diễn ra với các tiết mục ca múa và trình diễn nhạc cụ dân tộc mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống Hà Nội, để lại ấn tượng sâu sắc cho hàng trăm người tham dự. Đây là một trong những hoạt động lớn hướng tới kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc và kỷ niệm 20 năm quan hệ hữu nghị Hà Nội-Seoul. Chương trình diễn ra trong ba ngày từ 18-21/8 với nhiều hoạt động phong phú như biểu diễn nghệ thuật dân tộc, triển lãm ảnh về Hà Nội, hội thảo xúc tiến đầu tư... nhằm mang đến cho người dân Hàn Quốc hình ảnh về một Hà Nội với bề dày lịch sử hàng nghìn năm, với rất nhiều di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh và nền văn hóa phi vật thể tiêu biểu, đa dạng, cùng với đó là một Hà Nội - thành phố vì hòa bình đang đổi mới, phát triển năng động, hiện đại, một điểm đến hấp dẫn đối với du khách và các nhà đầu tư. Lãnh đạo Seoul và Hà Nội cùng các đại biểu tham quan triển lãm ảnh về Hà Nội trong khuôn khổ chương trình 'Những ngày Hà Nội tại Seoul 2016.' (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Trong khuôn khổ “Những ngày Hà Nội tại Seoul 2016," ngày 19/8, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã phối hợp với Chính quyền thành phố Seoul và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức hội thảo “Hà Nội-Seoul: Thúc đẩy hợp tác đầu tư và phát triển thương mại, du lịch." Tại cuộc hội thảo, các đại biểu đã nghe giới thiệu tổng quan về tiềm năng và sự phát triển mạnh mẽ của thành phố Hà Nội; môi trường, chính sách phát triển hợp tác giữa hai thành phố trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại và du lịch; lợi thế trong các lĩnh vực trên cùng những định hướng phát triển; giải pháp thu hút đầu tư, đẩy mạnh hợp tác thương mại và du lịch giữa hai thủ đô nói riêng và hai nước nói chung, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc đã chính thức có hiệu lực từ tháng 12/2015. Phát biểu tại cuộc hội thảo, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Ngô Văn Quý khẳng định: "Hợp tác đầu tư, thương mại giữa Việt Nam và Hàn Quốc, giữa Hà Nội và Seoul trong những năm qua đã liên tục phát triển. Hàn Quốc là quốc gia đứng đầu về đầu tư, thương mại và du lịch tại Hà Nội và góp phần không nhỏ vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của thủ đô Hà Nội. Chính quyền thành phố Hà Nội kêu gọi và cam kết tạo mọi điều kiện tốt nhất để hỗ trợ các doanh nghiệp và các nhà đầu tư Hàn Quốc tìm hiểu cơ hội, tăng cường đầu tư, kinh doanh dịch vụ thương mại, du lịch vào Hà Nội mạnh mẽ hơn nữa"./.
-----------------
