http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-viet-nam-va-trung-dongchau-phi/401947.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam và Trung Đông-châu Phi
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Ngày 19/8, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã tổ chức Hội nghị thúc đẩy quan hệ Việt Nam và Trung Đông-châu Phi nhằm đánh giá kết quả triển khai hợp tác giữa Việt Nam và các nước trong khu vực trong thập kỷ qua, trao đổi thống nhất các định hướng, giải pháp chính sách giúp đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với các nước cho giai đoạn 10 năm tới. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam chủ trì Hội nghị. Hội nghị đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác giữa Việt Nam và các nước Trung Đông, châu Phi. Trong thập kỷ qua, bất chấp những khó khăn như tác động tiêu cực của khủng hoảng kinh tế thế giới, bất ổn an ninh-chính trị tại một số quốc gia Trung Đông, châu Phi, giá dầu thế giới giảm sâu; quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước khu vực vẫn tiếp tục có những bước phát triển quan trọng, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại, đầu tư, dầu khí, khoa học-công nghệ. Việt Nam đầu tư khoảng 1,55 tỷ USD sang khu vực Trung Đông, châu Phi. Tổng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Trung Đông, châu Phi năm 2015 đạt 17,3 tỷ USD, trong đó riêng kim ngạch thương mại với Trung Đông tăng 6 lần, từ 2 tỷ USD năm 2008 lên hơn 12 tỷ USD năm 2015 (gấp gần 2,5 lần so với mục tiêu dự kiến là 5 tỷ USD năm 2015). Tuy nhiên, kết quả này còn khiêm tốn so với tiềm năng và nhu cầu hợp tác của hai bên. Để phát huy các thành quả hợp tác đã đạt được, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác với khu vực Trung Đông, châu Phi, góp phần đáp ứng các yêu cầu mới về đối ngoại của Đại hội XII của Đảng, Hội nghị đã tập trung thảo luận các giải pháp nhằm xây dựng một khung chính sách mới cho hợp tác giữa Việt Nam và Trung Đông, châu Phi giai đoạn 2016-2025. Các đại biểu nhất trí cho rằng mặc dù còn nhiều thách thức, nhưng cải cách trong nước, triển vọng tăng trưởng và xu thế hướng Đông của các nền kinh tế Trung Đông, châu Phi đang tạo nên những cơ hội quan trọng cho Việt Nam để đưa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và các nước trong khu vực lên bước phát triển mới, tương xứng hơn nữa với nền tảng chính trị tốt đẹp và những tiềm năng hợp tác to lớn, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, dầu khí, viễn thông, lao động, nông nghiệp, khoa học-công nghệ... Hội nghị đã tạo diễn đàn gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và giao lưu trực tiếp giữa các cơ quan hoạch định chính sách và các địa phương, giới doanh nghiệp, đặc biệt với các Đại sứ Việt Nam tại Trung Đông, châu Phi./.
-----------------
