http://www.vietnamplus.vn/tri-thuc-viet-kieu-muon-duoc-tham-van-giai-quyet-cac-van-de-trong-nuoc/401944.vnp
-----------------
Trí thức Việt kiều muốn được tham vấn giải quyết các vấn đề trong nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giáo sư Nguyễn Đức Khương. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 19/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Hội khoa học và chuyên gia Việt Nam tại Pháp do giáo sư Nguyễn Đức Khương, hiện giảng dạy tại Học viện Hành chính và Quản trị kinh doanh Paris, Pháp làm trưởng đoàn. Thủ tướng hoan nghênh Hội và cá nhân giáo sư Nguyễn Đức Khương thời gian qua đã hoạt động tích cực trong công tác tập hợp lực lượng trí thức người Việt tại Pháp để hình thành mạng lưới trao đổi, tương trợ lẫn nhau và đóng góp cho đất nước trong nhiều lĩnh vực. Thủ tướng cho rằng có đông trí thức người Việt đang sinh sống tại Pháp nên việc tập hợp đội ngũ trí thức này để đóng góp cho sự phát triển của nước nhà có ý nghĩa rất quan trọng. Thủ tướng mong muốn Hội sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đạt được thời gian qua, mở rộng hơn nữa mạng lưới của Hội, đặc biệt là chú trọng hơn nữa việc làm thế nào để tăng cường vị thế của cộng đồng ở nước sở tại, để cộng đồng hội nhập ngày càng vững chắc hơn. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, giáo sư Nguyễn Đức Khương đã giới thiệu khái quát về các hoạt động của Hội, nhất là các chương trình, đề án hợp tác cụ thể với các bộ, ngành trong nước. Hội được thành lập năm 2011 với mục tiêu tập hợp, huy động các cá nhân, các nhóm nhà khoa học, chuyên gia Việt Nam tại Pháp và các nước khác tham gia, đóng góp vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Hội đã hợp tác với một số bộ, ngành triển khai các chương trình đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Hội đang hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong việc xây dựng Đề án nghiên cứu và phát triển thành phố thông qua ba giải pháp chính là hệ sinh thái dữ liệu mở, chính sách phát triển kinh tế, tài chính, đầu tư và giáo dục đại học. “Ngoài công tác nghiên cứu, giảng dạy, hội còn là cây cầu nối giữa các doanh nghiệp, trường đại học, bộ, ngành của Việt Nam với các nước,” giáo sư Khương nói và bày tỏ mong muốn được tham vấn, đề xuất những giải pháp giải quyết các vấn đề về kinh tế, tập hợp, sử dụng chuyên gia, trí thức cũng như tạo động lực cho thế hệ trẻ phấn đấu vươn lên. Đồng tình với các ý kiến của giáo sư Nguyễn Đức Khương, Thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn quan tâm, coi trọng nhân tài và sẽ có các chính sách mạnh mẽ về thu hút, trọng dụng người tài, tạo môi trường, điều kiện thuận lợi để nhân tài phát huy khả năng của mình, góp sức vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng cho biết Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn trân trọng lắng nghe các góp ý, hiến kế của các trí thức, chuyên gia đối với công tác chỉ đạo, điều hành trong bối cảnh Việt Nam đang thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế và hội nhập quốc tế sâu rộng. “Nếu các bạn có kiến nghị làm việc với bộ, ngành, cơ quan nào thì Chính phủ tạo điều kiện, sẵn sàng hỗ trợ,” Thủ tướng nói và mong muốn Hội tiếp tục phát triển, có thêm nhiều dự án hợp tác tại Việt Nam và những hoạt động, đóng góp của Hội sẽ lan tỏa mạnh mẽ, là động lực thúc đẩy hoạt động của các hội đoàn khác của cộng đồng người Việt ở nước ngoài./.
-----------------
