http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-muon-han-quoc-ho-tro-dao-tao-nhan-luc-cong-nghe-thong-tin/401928.vnp
-----------------
Việt Nam muốn Hàn Quốc hỗ trợ đào tạo nhân lực công nghệ thông tin
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hội kiến Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Tiếp tục chương trình chuyến thăm hữu nghị Hàn Quốc, chiều 18/8, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến chào xã giao Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-Ahn. Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn đánh giá cao chuyến thăm hữu nghị Hàn Quốc của Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân trong bối cảnh hai nước đang chuẩn bị kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn cũng gửi lời chúc mừng Việt Nam lần đầu tiên giành được huy chương vàng tại Olympic Rio 2016. Về những diễn biến trên Biển Đông, Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn khẳng định quan điểm nhất quán là các bên liên quan cần giải quyết các tranh chấp trên biển trên cơ sở luật pháp quốc tế, cũng như các thoả thuận quốc tế đã ký kết giữa các bên có liên quan. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn đề nghị Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện hỗ trợ các doanh nghiệp Hàn Quốc đã, đang và chuẩn bị đầu tư tại Việt Nam hoạt động hiệu quả, đóng góp thiết thực vào lợi ích chung của cả hai nước; có chính sách tháo gỡ một số vướng mắc về thuế tại Dự án Vườn ươm công nghệ Việt Nam-Hàn Quốc tại thành phố Cần Thơ; đồng thời tạo điều kiện để các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng của Hàn Quốc có thể tham gia vào quá trình nâng cao năng lực phòng thủ của Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn đã trân trọng gửi lời mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sớm thăm chính thức Hàn Quốc trong thời gian sắp tới nhân dịp hai nước cùng kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Về phần mình, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn Thủ tướng Hàn Quốc đã dành thời gian tiếp đoàn và chuyển lời chào trân trọng của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến Thủ tướng Hwang Kyo-Ahn. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng khi chứng kiến sự phát triển nhanh chóng và toàn diện của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, trong đó có sự ủng hộ và đóng góp tích cực của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng thời cho rằng năm 2017 sẽ là năm bản lề để hai nước đề ra mục tiêu phát triển mới trong giai đoạn tiếp theo. Theo Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân, Việt Nam đang trong thời kỳ dân số vàng và phát triển lực lượng lao động có trình độ khá bền vững, dự kiến đến 2025 Việt Nam sẽ có thêm khoảng 9 triệu lao động nâng tổng số lao động lên 65 triệu người, và cho rằng những yếu tố này sẽ giúp Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư quốc tế, trong đó có Hàn Quốc. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã đề cập việc Trung Quốc xây dựng căn cứ quân sự, bồi đắp trái phép nhiều đảo, đá trên Biển Đông gây căng thẳng trong khu vực, đồng thời đánh giá cao lập trường tích cực của Chính phủ Hàn Quốc trong vấn đề Biển Đông, đặc biệt là việc ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, không quân sự hóa. Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc đã quyết định hỗ trợ khẩn cấp 300.000 USD cho khu vực miền Trung và Đồng bằng sông Cửu Long khắc phục hậu quả của tình trạng xâm nhập mặn, đồng thời mong muốn Chính phủ Hàn Quốc tiếp tục duy trì hỗ trợ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu trong thời gian tới. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị phía Hàn Quốc hỗ trợ về hạ tầng và đào tạo nhân lực về công nghệ thông tin để giải quyết những vấn đề mới nảy sinh từ không gian mạng trong thời gian gần đây ở Việt Nam. Với tư cách là quốc gia tham gia ký kết Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT), Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Việt Nam nhất quán ủng hộ hòa bình, ổn định, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, đồng thời mong muốn các bên liên quan không có những hành động làm gia tăng căng thẳng, tích cực thúc đẩy đối thoại tìm giải pháp hòa bình cho các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên, góp phần thiết thực vào duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 19/8, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng đã có buổi gặp mặt và trò chuyện thân mật với đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và lao động tại Hàn Quốc. Trong bầu không khí thân mật và cởi mở, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định kiều bào Việt Nam ở nước ngoài nói chung và cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc nói riêng là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam, đồng thời là cầu nối góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược Việt-Hàn. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định thông qua những đóng góp về vật chất và trí tuệ để chung tay xây dựng đất nước, cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc đã góp phần củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đồng thời tin tưởng cộng đồng luôn gìn giữ, phát huy bản sắc văn hoá của dân tộc Việt Nam trên đất nước Hàn Quốc. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong muốn với đặc tính cần cù, chịu khó, thông minh và sáng tạo của người Việt Nam, cộng đồng hơn 140.000 người Việt Nam tại Hàn Quốc tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái, hỗ trợ nhau trong cuộc sống, lao động và học tập. Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã có cuộc trao đổi với Thứ trưởng Bộ Nông Lâm, Chăn nuôi và Thực phẩm Hàn Quốc Lee Jun-won. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ đầu tư mạnh mẽ vào lĩnh vực nông nghiệp sạch, chuyển giao công nghệ về chế biến nông, lâm, thủy hải sản nhằm hỗ trợ Việt Nam sản xuất các sản phẩm có hàm lượng giá trị gia tăng cao qua đó góp phần xây dựng một xã hội đa dạng về nguồn lương thực, thực phẩm an toàn và giúp nâng cao thu nhập của người nông dân. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đến thăm Khu kinh tế tự do Incheon và Trung tâm vận hành thành phố thông minh tại Incheon vốn được xây dựng trên vùng đất lấn biển và đặt mục tiêu trở thành đô thị thông minh nhất của Hàn Quốc và thế giới. Cùng ngày, tại thành phố Sejong, cách thủ đô Seoul khoảng 200km về phía Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì Hội thảo “Thành tựu sau 30 năm đổi mới của Việt Nam” do Viện nghiên cứu kinh tế đối ngoại Hàn Quốc (KIEP) tổ chức với sự tham dự của nhiều học giả, chuyên gia của Hàn Quốc chuyên nghiên cứu về chính sách phát triển của Việt Nam và châu Á. Tại đây, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã nêu bật những thành tựu kinh tế, phản ánh chân thực con đường xây dựng và phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong 30 năm đổi mới, những lợi thế cũng như thách thức trong quá trình phát triển của Việt Nam thời gian tới, đồng thời trực tiếp trả lời các câu hỏi của các học giả Hàn Quốc. Sau ba ngày làm việc, chuyến thăm hữu nghị Hàn Quốc của đoàn đại biểu cấp cao Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu, đã thành công tốt đẹp, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, đồng thời làm phong phú hoạt động đối ngoại nhân dân, vun đắp cho tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
