http://www.vietnamplus.vn/tao-the-tran-phong-khong-nhan-dan-vung-manh-san-sang-chien-dau-cao/401863.vnp
-----------------
"Tạo thế trận phòng không nhân dân vững mạnh, sẵn sàng chiến đấu cao"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cán bộ, chiến sỹ Quân chủng Phòng không-Không quân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) ​ Ngày 19/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm và làm việc với Quân chủng Phòng không-Không quân (Bộ Quốc phòng). Quân chủng Phòng không-Không quân gồm 4 lực lượng: Pháo phòng không, không quân, ra đa, tên lửa. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, bộ đội Phòng không-Không quân đã cùng với quân và dân miền Bắc dũng cảm, kiên cường, mưu trí, sáng tạo, đánh thắng từng bước leo thang phá hoại của đế quốc Mỹ. Đặc biệt, trong chiến dịch 12 ngày đêm cuối năm 1972, bộ đội Phòng không-Không quân đã viết nên bản anh hùng ca, làm nên chiến thắng “Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không," buộc Mỹ phải ký kết Hiệp định Paris, chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam, đúng như lời tiên tri của Bác Hồ vĩ đại “Đế quốc Mỹ nhất định thua, nhưng chúng chỉ thua trên bầu trời Hà Nội"... Trải qua hơn nửa thế kỷ xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Bác Hồ kính yêu, mà thường xuyên và trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, sự quan tâm, giúp đỡ, hiệp đồng chặt chẽ, có hiệu quả của các quân, binh chủng hợp thành, các học viện, nhà trường, các đơn vị bạn, sự yêu thương, đùm bọc của đảng bộ, chính quyền, nhân dân địa phương cả nước, Quân chủng Phòng không-Không quân đã không ngừng tiến bộ, trưởng thành, lớn mạnh. Báo cáo tóm tắt kết quả nhiệm vụ 8 tháng năm 2016, phương hướng những tháng còn lại của năm 2016, Trung tướng Lê Huy Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân cho biết Quân chủng Phòng không-Không quân đã chấp hành nghiêm sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, bám sát nhiệm vụ chính trị, quán triệt, thực hiện nghiêm 3 khâu đột phá mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân chủng lần thứ IX (nhiệm kỳ 2015-2020) đã xác định. Quân chủng đã cơ bản hoàn thành nhiệm vụ công tác quân sự và xây dựng Đảng bộ, nổi bật trên 5 nhóm nội dung: Hoàn thành tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, quản lý vùng trời quốc gia, quản lý điều hành bay và các nhiệm vụ đột xuất; công tác huấn luyện quân sự có nhiều cố gắng, tích cực, nhất là huấn luyện không quân; thực hiện tốt chức năng cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo Phòng không nhân dân Trung ương; chủ động bảo đảm kịp thời công tác kỹ thuật, hậu cần; quán triệt thực hiện nghị quyết, chỉ thị, hướng dẫn về nhiệm vụ quân sự quốc phòng và công tác xây dựng Đảng… Phát biểu tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực phấn đấu, những chiến công, thành tích to lớn mà Quân chủng Phòng không-Không quân đã đạt được trong thời gian vừa qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh trong suốt quá trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Bộ đội Phòng không-Không quân đã vinh dự được Đảng, Nhà nước và nhân dân tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý. Đặc biệt, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã 17 lần đến thăm bộ đội Phòng không-Không quân và nhiều tập thể, cá nhân đã được Bác Hồ tặng Huy hiệu mỗi khi lập công xuất sắc. Chủ tịch nước ghi nhận trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Quân chủng luôn là lực lượng nòng cốt trên mặt trận đối không, góp phần đánh thắng hai cuộc chiến tranh phá hoại bằng không quân và hải quân của đế quốc Mỹ đối với miền Bắc... góp phần đưa sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước của dân tộc ta đi đến thắng lợi hoàn toàn... Trong công cuộc đổi mới đất nước do Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo, bộ đội Phòng không-Không quân đã tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, chủ động khắc phục khó khăn, nâng cao chất lượng, hiệu quả huấn luyện chiến đấu, xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện. Đặc biệt, trong những năm gần đây, quân chủng đã làm tốt công tác tham mưu với Bộ Quốc phòng đề xuất với Đảng, Nhà nước tổ chức lực lượng, điều chỉnh, bố trí thế trận, tạo bước phát triển mới. Công tác giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học không ngừng được đổi mới, chất lượng được nâng lên... Quân chủng duy trì nghiêm nền nếp, chế độ trực ban sẵn sàng chiến đấu; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng trong quản lý vùng trời, quản lý điều hành bay quốc gia; tích cực tham gia tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, ứng phó với các thảm họa thiên tai, bảo vệ tài sản của Nhà nước, tính mạng, tài sản của nhân dân. Đề cập đến nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc trong tình hình mới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng trước bối cảnh phức tạp hơn, yêu cầu đặt ra cao hơn, đòi hỏi Quân đội nhân dân nói chung và Quân chủng Phòng không-Không quân nói riêng phải tiếp tục đổi mới, phát huy vai trò nòng cốt trong sự nghiệp tăng cường quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đồng tình với phương hướng, nhiệm vụ của Quân chủng trong thời gian tới, đồng thời ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của Quân chủng Phòng không-Không quân, Chủ tịch nước đề nghị Quân chủng cần quán triệt sâu sắc và thực hiện tốt các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, trong đó tập trung thực hiện tốt một số nội dung chủ yếu. Trước hết, Quân chủng Phòng không-Không quân cần tập trung chăm lo xây dựng quân chủng vững mạnh toàn diện theo tiêu chí cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; phải lấy xây dựng về chính trị làm cơ sở để nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu; phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ trong nhiệm vụ bảo vệ vững chắc vùng trời, vùng biển, biên giới, hải đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Cùng với đó, Quân chủng Phòng không-Không quân phải tổ chức tốt công tác nắm tình hình, trước hết là tình hình có liên quan đến nhiệm vụ, nắm rõ âm mưu hoạt động chống phá của các thế lực thù địch để làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng; nắm chắc tình hình để tạo thế trận phòng không nhân dân vững mạnh, rộng khắp, sẵn sàng chiến đấu cao, không bị lúng túng, bị động, bất ngờ. Quân chủng Phòng không-Không quân cần chú trọng ứng dụng tiến bộ, thành tựu mới của khoa học công nghệ vào công tác đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện chiến đấu; từng bước nghiên cứu và phát triển lý luận quân sự, nghệ thuật quân sự trong tác chiến Phòng không-Không quân hiện đại; khai thác, sử dụng có hiệu quả các loại vũ khí, khí tài hiện có; quan tâm công tác bảo vệ bí mật, đặc biệt là mạng thông tin chỉ huy phải được đảm bảo tuyệt đối an toàn, trong bối cảnh tội phạm mạng, chiến tranh mạng đang đặt ra những yêu cầu hết sức bức thiết. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tham quan Sở Chỉ huy của Quân chủng. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị Quân chủng Phòng không-Không quân tập trung chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho cán bộ, chiến sĩ; tăng cường mối quan hệ máu thịt với nhân dân; tham gia có hiệu quả các chương trình bảo đảm an sinh xã hội, xóa đói, giảm nghèo, tích cực cứu hộ, cứu nạn, góp phần phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội trên địa bàn đóng quân; xây dựng hình ảnh đẹp về người chiến sỹ Phòng không-Không quân ưu tú, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ. Chủ tịch nước tin tưởng với lịch sử hào hùng và truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, Quân chủng Phòng không-Không quân tiếp tục nỗ lực tu dưỡng, rèn luyện, sẵn sàng chiến đấu, vượt lên khó khăn, thách thức, giành được nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
