http://www.vietnamplus.vn/viet-namindonesia-lap-duong-day-nong-xu-ly-vu-viec-dot-xuat/401856.vnp
-----------------
Việt Nam-Indonesia lập đường dây nóng xử lý vụ việc đột xuất
-----------------
Thứ trưởng Vũ Văn Tám và Bộ trưởng Susi Pudjiastuti tại cuộc gặp. (Ảnh: Trần Chiến/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Thủy sản và Hàng hải Indonesia Susi Pudjiastuti, đoàn Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam do Thứ trưởng Vũ Văn Tám dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại đảo Natuna (Indonesia) từ ngày 17-18/8. Tại đảo Natuna, đoàn đã dự lễ kỷ niệm Ngày độc lập lần thứ 71 của Indonesia; tham dự cuộc họp song phương và đa phương giữa Indonesia, Việt Nam, Malaysia và Philippines về vấn đề "Phát triển quan hệ Đối tác về ngư nghiệp và thủy sản đảo Natuna"; đi thăm các cơ sở phía Indonesia chuẩn bị triển khai xây dựng các nhà máy phục vụ phát triển ngư nghiệp tại quần đảo nhằm tìm hiểu thông tin phục vụ cho việc hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Tại cuộc họp song phương giữa Indonesia và Việt Nam về vấn đề hợp tác phát triển ngư nghiệp và thủy sản, hai bên đã ra thông cáo chung. Theo thông cáo, hai bên thừa nhận những vấn đề còn tồn tại, ví dụ tình trạng đánh bắt cá trái phép, xâm phạm lãnh thổ nước láng giềng. Tuy nhiên, hai nước không để những vấn đề này ảnh hưởng đến quan hệ song phương vốn có. Việt Nam và Indonesia soạn thảo Biên bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác trong ngư nghiệp và thủy sản, thiết lập đường dây nóng để xử lý các vụ việc đột xuất xảy ra trên biển. Biên bản ghi nhớ sẽ được ký vào giữa tháng 9/2016, nhân dịp sự kiện Diễn đàn Doanh nghiệp được tổ chức tại Jakarta (Indonesia). Thêm vào đó, hiện tại vẫn còn khoảng 109 ngư dân Việt Nam bị giữ tại Indonesia, Chính phủ Indonesia đang trong quá trình trao trả những ngư dân này về Việt Nam. Theo kế hoạch, các ngư dân này sẽ được chở bằng tàu tuần tra của Indonesia tới biên giới trên biển với Việt Nam, thay vì đường hàng không như đang thực hiện, và trao trả cho Chính phủ Việt Nam nhằm đảm bảo tiết kiệm chí phí, tiện lợi. Theo thông cáo, Việt Nam gửi lời mời tới Bộ trưởng Bộ Thủy sản và Hàng hải Indonesia sang thăm Việt Nam vào khoảng cuối tháng 10/2016. Chuyến thăm và làm việc của đoàn Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tại đảo Natuna (Indonesia) đạt kết quả tốt đẹp, góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị giữa hai nước, thúc đẩy hợp tác về lĩnh vực ngư nghiệp giữa hai quốc gia thời gian tới./.
-----------------
