http://www.vietnamplus.vn/viet-namanh-day-manh-hop-tac-tren-linh-vuc-gin-giu-hoa-binh/447046.vnp
-----------------
Việt Nam-Anh đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực gìn giữ hòa bình
-----------------
Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân Đội Nhân Dân Việt Nam dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc với Bộ Quốc Phòng Anh. (Nguồn: Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Anh cung cấp) Từ ngày 16-20/5, đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc với Bộ Quốc Phòng Anh. Trong thời gian nói trên, đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã làm việc với Bộ Quốc phòng Anh, Bộ Tổng Tham mưu Liên quân Anh, thăm Trung tâm Huấn luyện Quân y Lục quân tại York. Tiếp đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Bộ Quốc phòng Anh có Thiếu tướng Không quân Edward Stringer, Trợ lý Tư lệnh Quốc phòng và Thiếu tướng Nicholas Welch, Trợ lý Tư lệnh Lục quân. Tại cuộc gặp, hai bên đã nhất trí đẩy mạnh hợp tác quốc phòng trên lĩnh vực gìn giữ hòa bình. Tại Sở Chỉ huy Thường trực liên quân, Trung tướng John Lorrimer, Tư lệnh tác chiến Liên quân đã khẳng định lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu liên quân Anh, Cục Quân y Anh sẽ nỗ lực thúc đẩy việc chuyển giao bệnh viện dã chiến cấp 2 của Anh tại Nam Sudan cho Việt Nam. Trả lời phỏng vấn TTXVN, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh cho biết chuyến thăm và làm việc tại Bộ Quốc phòng Anh cũng như Bộ Chỉ huy Liên quân Anh, đoàn quân sự Việt Nam nhằm mục đích tiếp tục tái khẳng định Việt Nam sẵn sàng tiếp nhận bệnh viện dã chiến cấp 2 tại Nam Sudan do Vương quốc Anh đảm nhiệm vào quý 2/2018. Phía Việt Nam cũng đề nghị Anh có tiếng nói trong Liên hợp quốc, ủng hộ để Việt Nam tiếp nhận bệnh viện dã chiến cấp 2. Tại các cuộc họp, hai bên đã trao đổi kinh nghiệm về đảm bảo hậu cần, đảm bảo kỹ thuật và quá trình đàm phán với Liên hợp quốc cũng như nước sở tại để công việc chuyển giao bệnh viện dã chiến cấp 2 tại Nam Sudan được thuận lợi hơn. Thượng tướng Phạm Ngọc Minh cũng cho biết trong quá trình làm việc với Bộ Tư lệnh Lục quân, Bộ Tư lệnh Liên quân cũng như Bộ Quốc phòng Anh, các quan chức đều khẳng định mạnh mẽ sẽ ủng hộ Việt Nam trong quá trình triển khai, huấn luyện tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để việc chuyển bàn giao bệnh viện dã chiến cấp 2 tại Nam Sudan đạt kết quả tốt nhất. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thăm Lữ đoàn Quân y số 2, Trung tâm Huấn luyện Quân y Lục quân tại Strensall, York. Đây là trung tâm tổ chức huấn luyện cho bệnh viện dã chiến cấp 2. Tại cuộc diễn tập này, Anh đã mời 7 sỹ quan của Việt Nam trong bệnh viện dã chiến cấp 2 mà Việt Nam chuẩn bị thay thế tham gia diễn tập cùng với quân nhân Anh từ ngày 11-21/5. Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam, cho biết đây là một chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng bởi vì cả Bộ Quốc phòng Việt Nam và Anh cùng cam kết hỗ trợ cho một nước thứ ba trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc mà Anh đóng góp vai trò rất lớn. Bên cạnh đó, đây cũng là điều kiện để lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam cọ xát với các lực lượng Anh, cũng như các lực lượng tại Nam Sudan, để phía Việt Nam học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, nâng tầm bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam đáp ứng yêu cầu mới, nhất là trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, đối phó với thảm họa thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, và giải quyết các vấn đề chung mà thế giới đang quan tâm. Theo Đại Tá Võ Văn Thành, Tùy viên Quốc phòng Đại Sứ quán Việt Nam tại Anh, trong những năm gần đây, quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam-Anh được thúc đẩy mạnh mẽ và trở thành một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Gần đây nhất, trong chuyến thăm Việt Nam của Quốc vụ khanh Earl Howe hồi tháng Tư vừa qua, Bộ Quốc phòng hai nước đã ký kết Bản ghi nhớ mới về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng thay thế Bản ghi nhớ ký năm 2011, trong đó hai bên nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực: trao đổi đoàn cấp cao, đào tạo-huấn luyện, công nghiệp quốc phòng, nghiên cứu chiến lược và gìn giữ hoà bình. Chuyến thăm lần này của Thượng tướng, Phó Tổng tham mưu trưởng Phạm Ngọc Minh nhằm triển khai cụ thể Biên bản ghi nhớ hợp tác về quốc phòng giữa hai nước. Trong Đề án tổng thể về việc Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Việt Nam đã đặt ra mục tiêu, có thể triển khai đồng thời từ 1 đến 2 bệnh viện dã chiến cấp 2 cùng một lúc. Trong giai đoạn đầu, việc tiếp quản bệnh viện dã chiến cấp 2 của Anh tại Nam Sudan là một trong những vấn đề được ưu tiên hàng đầu. Trong thời gian qua, Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam và bộ chỉ huy liên quân Anh đã thường xuyên trao đổi trực tuyến các vấn đề liên quan đến việc chuyển giao. Đồng thời, Việt Nam cũng nhận được sự hỗ trợ của Anh trong việc chuẩn bị và triển khai lực lượng tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đặc biệt là trong triển khai bệnh viện dã chiến cấp 2 như hỗ trợ đào tạo tiếng Anh, chia sẻ kinh nghiệm trong huấn luyện, đào tạo quân y, tư vấn xây dựng lực lượng, trang thiết bị... Từ năm 2016, hợp tác trên lĩnh vực gìn giữ hòa bình là một nội dung trong đàm phán về chính sách quốc phòng hàng năm giữa hai nước./. Một số hình ảnh của đoàn Bộ Quốc phòng tại V​ương quốc Anh:
-----------------
