http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-danh-gia-cao-cac-hoat-dong-huong-ve-nguon-coi/401734.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao các hoạt động hướng về nguồn cội
-----------------
Đại diện Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam tặng Trống đồng Đông Sơn và tượng Thánh Gióng cho Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 18/8, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam và Trung tâm nghiên cứu và phát triển văn hóa Hùng Vương. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội đã nghe ông Vũ Oanh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội đồng quản lý Trung tâm nghiên cứu và phát triển văn hóa Hùng Vương và giáo sư Hoàng Chương, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam báo cáo kết quả hoạt động của hai trung tâm thời gian qua, cũng như việc tổ chức một số hoạt động về nguồn trong thời gian tới. Thay mặt lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội nhiệt liệt chào mừng các đại biểu dự buổi gặp mặt và đánh giá cao những hoạt động của hai trung tâm trong việc nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trong suốt chiều dài lịch sử của đất nước, các Vua Hùng luôn là biểu tượng linh thiêng trong lòng mỗi người dân Việt Nam dù ở trong nước hay đang sinh sống, học tập, công tác ở nước ngoài. Các thế hệ người Việt luôn tưởng nhớ công lao dựng nước của các Vua Hùng và lập đền thờ Vua Hùng ở khắp mọi miền đất nước. Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương đã lan tỏa mạnh mẽ, sâu rộng, trở thành một giá trị văn hóa đặc sắc, mang ý nghĩa truyền thống, nâng cao ý thức đoàn kết cộng đồng, tạo nên sức mạnh của cả dân tộc trong sự nghiệp đấu tranh dựng nước và giữ nước. Cùng với Vua Hùng, Thánh Gióng - Đức Thánh Phù Đổng Thiên Vương cũng là một biểu tượng linh thiêng, tượng trưng cho ý chí, sức mạnh chống giặc ngoại xâm và khát vọng về một cuộc sống hòa bình, thịnh vượng của dân tộc Việt Nam… Với những giá trị văn hóa tiêu biểu, đặc sắc, tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ và Lễ hội Gióng đã được Tổ chức UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh các hoạt động cũng như kế hoạch tổ chức chương trình về nguồn “Vinh quy bái Tổ-xứng danh con cháu Lạc Hồng” và Lễ dâng hương Đức Thánh Phù Đồng Thiên Vương của các trung tâm trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây là những hoạt động có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, hướng về nguồn cội, thể hiện sự tôn kính của dân tộc Việt Nam đối với các bậc tổ tiên; là dịp để giáo dục truyền thống lịch sử nhằm cổ vũ tinh thần yêu nước, đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn của các thế hệ người Việt Nam… Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, tạo điều kiện để hai trung tâm tiếp tục có những hoạt động mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, đạt những thành quả trong nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam. Đón nhận và bày tỏ sự cảm ơn về hai vật phẩm là trống đồng và bức tượng Thánh Gióng từ hai Trung tâm trao tặng, Chủ tịch Quốc hội cho rằng hai vật phẩm mang đậm ý nghĩa văn hóa và biểu tượng cho sức mạnh của dân tộc Việt Nam, là sự động viên lớn cho toàn thể các đại biểu Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội chúc các hoạt động của các trung tâm ngày càng có ý nghĩa theo đúng tôn chỉ, mục đích, khơi dậy và trau dồi ý thức, niềm tự hào về cội nguồn dân tộc; tiếp tục nhận được sự hưởng ứng, tham gia tích cực của đông đảo các nhà nghiên cứu văn hóa dân tộc, văn nghệ sỹ và các tầng lớp nhân dân vì một nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, góp phần vào sự phát triển bền vững của đất nước./.
-----------------
