http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-tinh-nghe-an-voi-cac-tinh-cua-lao/401699.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa tỉnh Nghệ An với các tỉnh của Lào
-----------------
Ông Somphanh Phengkhammy phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm và làm việc Việt Nam, sáng 18/8, Đoàn đại biểu Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy làm Trưởng đoàn đã thăm làm việc tại tỉnh Nghệ An. Tiếp và làm việc với Đoàn có lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An. Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước những tình cảm tốt đẹp của lãnh đạo tỉnh Nghệ An dành cho đoàn. Đây là cơ hội tốt để hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung và tỉnh Nghệ An với các tỉnh của Lào như Xiêng Khoảng, Boolykhamxay, Hủa Phăn nói riêng lên tầm cao mới. Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy cho biết, mục đích của đoàn trong chuyến thăm Việt Nam lần này là trao đổi, học hỏi kinh nghiệm trong việc tổ chức, hoạt động của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, tìm hiểu thêm về vai trò, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An; về hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An; về ngân sách phục vụ Đoàn đại biểu Quốc hội địa phương và việc quản lý sử dụng ngân sách phục vụ các hoạt động của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh... Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An Nguyễn Xuân Sơn đã giới thiệu với đoàn về tổ chức và hoạt động của Hội đồng nhân dân tỉnh và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An. Hội đồng nhân dân các cấp tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2016-2021 có 13.237 đại biểu, trong đó đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh có 91 người. Thực hiện Hiến pháp năm 2013 và Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015, vai trò, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân tiếp tục được khẳng định rõ hơn. Cơ cấu tổ chức của Thường trực Hội đồng nhân dân, các ban của Hội đồng nhân dân được tăng cường. Về cơ cấu, tổ chức của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Xuân Sơn cho biết, đoàn Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2016-2021 gồm 13 thành viên và là một trong bốn đoàn có số đại biểu đông nhất trong cả nước (sau Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Thanh Hóa). Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An làm tốt chức năng, nhiệm vụ và tích cực tham gia vào các hoạt động lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại của đất nước. Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi, thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến kết quả hợp tác giữa hai tỉnh Nghệ An-Xiêng Khoảng (Lào) giai đoạn 2011-2016 và đề ra phương hướng, nhiệm vụ thời gian tới để đưa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai tỉnh tiếp tục đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy khẳng định với mục tiêu hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển, với tình cảm, trách nhiệm, tôi tin tưởng rằng mối quan hệ giữa hai nước Việt-Lào nói chung và mối quan hệ giữa tỉnh Nghệ An với các tỉnh của Lào nói riêng tiếp tục được củng cố vững chắc và có những bước phát triển tốt đẹp, đồng thời sẽ có những hoạt động thường xuyên, tích cực, hiệu quả hơn nữa trên các lĩnh vực, góp phần xây dựng tình hữu nghị lâu đời giữa nhân dân hai nước. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Quốc hội Lào do Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy làm trưởng đoàn đã đến dâng hoa, dâng hương tại Khu di tích Kim Liên, thăm Chùa Đại Tuệ (huyện Nam Đàn) và dâng hương tại Đài tưởng niệm Xô Viết Nghệ Tĩnh (huyện Hưng Nguyên)./.
-----------------
