http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tich-cuc-tham-gia-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh-lien-hop-quoc/401677.vnp
-----------------
Việt Nam tích cực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc
-----------------
Thượng tướng Võ Văn Tuấn phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 18/8, tại Hà Nội, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tổ chức Hội nghị rút kinh nghiệm hai năm Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc (2014-2016). Tới dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Quân đội tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, nêu rõ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là chủ trương lớn của Nhà nước và Quân đội, do đó các cơ quan, đơn vị cần khắc phục khó khăn, thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ gìn giữ hòa bình trong thời gian tới. Thượng tướng Võ Văn Tuấn yêu cầu Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ động nghiên cứu, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất với Thủ trưởng Bộ Quốc phòng để triển khai thêm các suất cá nhân (sỹ quan tham mưu quân sự, quan sát viên quân sự...); thúc đẩy sớm triển khai đội hình đơn vị; nghiên cứu khả năng và triển khai tại Phái bộ gìn giữ hòa bình đảm bảo yếu tố an ninh, an toàn. Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với các cơ quan, đơn vị đẩy nhanh và hoàn thiện xây dựng trụ sở Trung tâm, để ổn định nơi làm việc, đảm bảo cơ sở vật chất cho huấn luyện lực lượng tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc... Hội nghị đã tập trung đánh giá kết quả sau hai năm Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, nhất là những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện nhiệm vụ; đúc rút bài học kinh nghiệm và bàn giải pháp để tham mưu hiệu quả hơn nữa cho Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong thời gian tới. Sau hai năm, Việt Nam đã cử 12 lượt cán bộ, trong đó có ba lượt cán bộ làm nhiệm vụ Sỹ quan liên lạc quân sự và Quan sát viên quân sự Phái bộ Nam Sudan; hai lượt cán bộ làm nhiệm vụ Sỹ quan tác chiến, Sỹ quan huấn luyện, Sỹ quan tham mưu trang bị tại Phái bộ Cộng hòa Trung Phi. Các cán bộ đã hoàn thành và đang thực hiện nhiệm vụ tại các Phái bộ đều đảm bảo an toàn tuyệt đối. Các nhận xét cán bộ khi kết thúc nhiệm kỳ của sỹ quan chỉ huy trực tiếp và chỉ huy Phái bộ đối với cán bộ Việt Nam đều đánh giá cao việc chấp hành kỷ luật quân đội, tinh thần trách nhiệm, tinh thần đoàn kết tương trợ giúp đỡ đồng nghiệp quốc tế của Quân đội nhân dân Việt Nam. Hoạt động của các cán bộ tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã góp phần nâng cao hình ảnh đất nước Việt Nam, hình ảnh anh bộ đội Cụ Hồ trong trong lòng bạn bè quốc tế. Cùng với đó, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng đang tích cực đẩy mạnh công tác huấn luyện và chuẩn bị cho việc triển khai hình thức đơn vị là Bệnh viện Dã chiến cấp 2 và Đội công binh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Quân đội xây dựng và hoàn thiện các khuôn khổ thủ tục pháp lý cho việc triển khai lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam./.
-----------------
