http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-gap-mat-doan-can-bo-dang-bo-ngoai-nuoc/401662.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư gặp mặt Đoàn cán bộ Đảng bộ Ngoài nước
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tiếp đoàn đại biểu Đảng uỷ ngoài nước. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 18/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã gặp mặt các đại biểu cán bộ Đảng bộ Ngoài nước gồm các đại diện Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy Ngoài nước, các Bí thư, Phó Bí thư đại diện cho cấp ủy ngoài nước về dự Hội nghị công tác Đảng ngoài nước 2016. Đảng bộ Ngoài nước có 11.000 đảng viên đang học tập, công tác, lao động ở ngoài nước. Nhiệm vụ chính trị quan trọng nhất của Đảng ủy Ngoài nước là lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài. Trong những năm qua, trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều thuận lợi nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức, Đảng ủy Ngoài nước và các cấp ủy trực thuộc đã lãnh đạo cán bộ, đảng viên và quần chúng ở ngoài nước thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao, đóng góp tích cực vào thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nhấn mạnh Đảng bộ Ngoài nước có vị trí, vai trò rất quan trọng trong hệ thống tổ chức Đảng. Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) đã quyết định chuyển Đảng ủy Ngoài nước từ Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương về trực thuộc Trung ương, chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Ban Bí thư. Đại hội XII của Đảng đã xác định trong những năm tới, yêu cầu nhiệm vụ nặng nề của thời kỳ phát triển mới đòi hỏi phải đẩy mạnh hơn nữa công tác xây dựng Đảng, trọng tâm là kiên quyết, kiên trì tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng. Thực hiện Chương trình toàn khóa của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, tới đây, Hội nghị Trung ương 4 sẽ bàn Đề án tăng cường xây dựng, chỉnh, đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên, những biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Do vậy, phải làm tốt công tác công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng ở Đảng bộ Ngoài nước để góp phần làm tốt công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong toàn Đảng. Thường trực Ban Bí thư mong muốn các các cán bộ trong Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy Ngoài nước, các Bí thư, Phó Bí thư đại diện cho các cấp ủy ngoài nước tiếp tục làm tốt hơn nữa các chức năng, nhiệm vụ của Đảng ủy Ngoài nước trong tình hình mới; khắc phục bằng được những hạn chế, khuyết điểm, tồn tại. Các cấp ủy tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo phù hợp, sáng tạo, làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, công tác tuyên truyền đưa chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đến với cán bộ, đảng viên đang học tập, làm việc ở ngoài nước, đến với đồng bào đang sinh sống ở nước ngoài; đưa chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, hình ảnh đất nước đến với đông đảo bạn bè quốc tế. Đảng ủy Ngoài nước tăng cường công tác nghiên cứu, tham mưu, đề xuất các chủ trương, giải pháp lớn về công tác Đảng và công tác quần chúng ở ngoài nước. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh lưu ý các Bí thư, Phó Bí thư cấp ủy trực thuộc phải hết sức coi trọng công tác xây dựng tổ chức Đảng ở ngoài nước trong sạch, vững mạnh, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị được giao trong tình hình mới, góp phần thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tạo môi trường hòa bình, ổn định, tạo sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế. Hội nghị công tác Đảng ngoài nước 2016 cần tiếp tục bàn, trao đổi các nhiệm vụ, giải pháp thiết thực, hiệu quả để Đảng ủy Ngoài nước hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao./.
-----------------
