http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-argentina-ca-ngoi-chu-tich-ho-chi-minh-vi-dai/447040.vnp
-----------------
Truyền thông Argentina ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Nhân kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017), các phương tiện truyền thông của Argentina đã đăng nhiều bài viết tóm tắt tiểu sử, ca ngợi tư tưởng và công lao to lớn của Bác Hồ đối với sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc. Bài viết "Hồ Chí Minh: Một trong những lãnh tụ vĩ đại nhất trong cuộc đấu tranh chống đế quốc" trên tạp chí Tổng hợp Mỹ Latinh đã tóm lược tiểu sử về cuộc đời, nêu bật quá trình hoạt động cách mạng của Người từ lúc ra đi tìm đường cứu nước với tên Nguyễn Ái Quốc. Bài báo ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng các giá trị đích thực của dân tộc Việt Nam, tượng trưng cho trí tuệ của một đất nước và cũng là tấm gương đạo đức sáng ngời, có lối sống giản dị, tràn đầy yêu thương và niềm tin vào con người. Trong khi đó, trang báo mạng Argenpress nhận định khác với nhiều người Việt Nam yêu nước trong thời đại đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lựa chọn con đường sang phương Tây, làm mọi công việc như đầu bếp, bồi bàn, nhà báo... để mưu sinh và tìm đường đi cho cách mạng Việt Nam. Bài báo ca ngợi tài trí thông minh của Người khi biết tận dụng thời điểm lịch sử quan trọng trong năm 1945, trong những năm tháng của cuộc Chiến tranh Thế giới thứ 2, để kêu gọi nhân dân Việt Nam đứng lên kháng chiến giành độc lập tự do cho dân tộc, chấm dứt ách đô hộ của thực dân Pháp và mở ra kỷ nguyên mới, độc lập và tự do cho nước Việt Nam. Một bài báo viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh trên trang mạng của Argentina. Theo bài báo, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lãnh đạo thành công công cuộc xây dựng xã hội mới tại miền Bắc và tư tưởng cách mạng của Người đã giúp nhân dân Việt Nam giành thắng lợi vẻ vang trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Trang mạng acercandonaciones.com của Argentina cũng đã dành trang lớn đăng hình ảnh Bác Hồ với cờ đỏ sao vàng và bài báo "Hồ Chí Minh - con người của Hòa bình." Tác giả Jorge Tuero nhắc lại Chủ tịch Hồ Chí Minh mất ngày 2/9/1969 sau khi đã cống hiến cả cuộc đời mình cho sự nghiệp đấu tranh cách mạng của nhân dân Việt Nam. Sự ra đi của Người để lại niềm tiếc thương vô bờ của hàng triệu trái tim Việt Nam. Sau khi trích dẫn lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc trên Đài Tiếng nói Việt Nam ngày 17/7/1966 "Không có gì quý hơn độc lập tự do," ông Tuerco khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhà tư tưởng, nhà lý luận vĩ đại, nhà chính trị, nhà quân sự lỗi lạc, là anh hùng của dân tộc Việt Nam, chiến sỹ cách mạng kiệt xuất của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Đối với các thế hệ người Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ luôn là vị cha già dân tộc, vị lãnh tụ vĩ đại luôn có niềm tin sâu sắc đối với nhân dân và luôn được nhân dân Việt Nam, dù già hay trẻ yêu mến, gọi với cái tên thân thương Bác Hồ./.
-----------------
