http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-quoc-te-hoan-nghenh-phan-quyet-cua-pca-ve-bien-dong/401579.vnp
-----------------
Học giả quốc tế hoan nghênh phán quyết của PCA về Biển Đông
-----------------
Các đại biểu tham dự hội thảo chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Ngày 17/8, Hội thảo quốc tế với chủ đề “Quy chế pháp lý của đảo, đá trong Luật quốc tế và thực tiễn Biển Đông,” do Trường Đại học Pham Văn Đồng và Trường đại học Nha Trang phối hợp tổ chức, đã diễn ra tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Gần 100 đại biểu là các học giả, nhà nghiên cứu quốc tế đến từ các viện nghiên cứu, các trường đại học tại Mỹ, Australia, Nhật Bản, Philippines, Hàn Quốc, Ấn Độ và nước chủ nhà Việt Nam đã tham dự hội thảo. Với ba phiên thảo luận, gần 30 tham luận của các học giả, nhà nghiên cứu tập trung vào các nội dung: Quy chế pháp lý của đảo và đá trong luật pháp quốc tế; tranh chấp chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; phán quyết của Tòa trọng tài về vụ kiện của Philippines với Trung Quốc. Qua đó, hội thảo nhấn mạnh sự cần thiết của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông; khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì tự do hàng hải và hàng không phù hợp với luật pháp quốc tế ở Biển Đông không chỉ đối với các quốc gia trong khu vực mà cả cộng đồng quốc tế. Bên cạnh đó, hội thảo cũng tái khẳng định nguyên tắc giải quyết các tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và việc áp dụng nguyên tắc này đối với các tranh chấp ở Biển Đông. Nhiều học giả, nhà nghiên cứu đã hoan nghênh phán quyết chung thẩm và mang tính ràng buộc được Tòa trọng tài thành lập theo Phụ lục VII của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, đưa ra ngày 12/7/2016, giúp thu hẹp phạm vi các khu vực có tranh chấp và mở ra cơ hội mới cho việc giải quyết các tranh chấp, thúc đẩy hợp tác vì lợi ích bảo vệ môi trường và phát triển bền vững ở Biển Đông. Hầu hết các đại biểu đều nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong việc xây dựng cấu trúc an ninh khu vực và việc thúc đẩy các tiến trình ngoại giao và pháp lý nhằm giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông phù hợp với Điều 33 của Hiến chương Liên hợp quốc, thực thi đầy đủ Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), qua đó mở ra cơ hội mới cho việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông. Các học giả, nhà nghiên cứu bày tỏ mong muốn tiếp tục tổ chức các hội thảo, tọa đàm quốc tế về chủ đề Biển Đông, nhằm mở rộng mạng lưới giữa các viện nghiên cứu và các học giả trên thế giới để thông tin đến dư luận, đưa ra các khuyến nghị chính sách tới các cơ quan chính phủ, các tổ chức quốc tế, góp phần tạo môi trường thuận lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và một trật tự pháp lý ở Biển Đông dựa trên luật pháp quốc tế. Trong khuôn khổ hội thảo, Ban Tổ chức còn trưng bày triển lãm các tài liệu, hình ảnh với chủ đề “Những bằng chứng lịch sử về chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa”./.
-----------------
