http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tiep-tuc-tao-dieu-kien-cho-doanh-nghiep-hong-kong/401562.vnp
-----------------
Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp Hong Kong
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga, Tổng Thư ký Chính quyền Đặc khu hành chính Hong Kong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Thư ký Chính quyền Đặc khu Hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Đặc khu hành chính Hong Kong không ngừng phát triển nhanh và ổn định. Thủ tướng nêu rõ thời gian qua, với sự nỗ lực của cả hai bên, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc đã có những bước phát triển tích cực. Đặc biệt, Lãnh đạo Cấp cao hai nước đã đạt được nhận thức chung quan trọng về thúc đẩy quan hệ song phương, tiếp tục phát triển ốn định, lành mạnh, bền vững và không ngừng đi vào chiêu sâu. Để thúc đẩy hợp tác nhiều hơn nữa với Đặc khu hành chính Hong Kong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường giao lưu, tiếp xúc, trao đổi đoàn giữa các cơ quan chính quyền, hiệp hội ngành nghề và doanh nghiệp. Thủ tướng mong muốn Hong Kong thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với các địa phương của Việt Nam. Cùng với đó là thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực đầu tư, thương mại. Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Hong Kong đầu tư vào những lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu như vận tải, cơ sở hạ tầng, linh kiện điện tử, công nghiệp phụ trợ, chế biến và tiêu thụ hàng nông sản. Ngoài ra, hai bên còn có nhiều tiềm năng hợp tác về văn hóa, du lịch, lao động việc làm, Thủ tướng đề nghị Hong Kong nghiên cứu để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực này. Để thuận lợi giao lưu đi lại giữa nhân dân hai bên, Thủ tướng đề nghị Chính quyền Đặc khu Hành chính Hong Kong tạo điều kiện để các hãng hàng không của Việt Nam thuận lợi trong việc mở đường bay cũng như có điểm đỗ tại các sân bay tại Hong Kong. Nhân dịp này, Thủ tướng cảm ơn Chính quyền Đặc Khu hành chính Hong Kong đã tạo điều kiện thuận lợi cho Lãnh sự quán cũng như người dân Việt Nam học tập sinh sống tại Hong Kong và mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, quan tâm này, đóng góp vào việc phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai bên. Bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga cho biết đây là lần đầu tiên sang thăm Việt Nam trên cương vị Tổng Thư ký Chính quyền Hong Kong, bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga khẳng định chuyến thăm rất có ý nghĩa với bà; đồng thời bày tỏ tin tưởng vào tương lai hợp tác giữa Việt Nam và Hong Kong trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư cũng như đẩy mạnh giao lưu nhân dân. Thông báo với Thủ tướng về kết quả các cuộc gặp với lãnh đạo các bộ: Công Thương; Văn hóa, Thể thao và Du lịch của Việt Nam, bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga nhấn mạnh hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kinh tế, thương mại và du lịch. Đánh giá cao Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Hong Kong trong khối ASEAN, bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga kỳ vọng thời gian tới, cùng với việc tăng cường hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư, hai bên có thể xúc tiến mở rộng hợp tác về dịch vụ. Hiện có nhiều doanh nghiệp Hong Kong mong muốn đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực này bởi đây là thế mạnh của Hong Kong với 95% GDP là từ dịch vụ, nhất là dịch vụ trong các lĩnh vực kiến trúc, xây dựng, đầu tư, tài chính. Nhân dịp này, bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thời gian qua đã ủng hộ tích cực đối với việc đàm phán ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Hong Kong và ASEAN và mong rằng, cuối năm nay có thể kết thúc đàm phán để tiến tới ký kết Hiệp định./.
-----------------
