http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-lao-tham-lam-viec-tai-tinh-thanh-hoa/401513.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Lào thăm làm việc tại tỉnh Thanh Hóa
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy (thứ hai, bên trái) phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm Việt Nam, sáng 17/8, Đoàn đại biểu Quốc hội nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy làm Trưởng đoàn đã thăm làm việc tại tỉnh Thanh Hóa. Tiếp và làm việc với Đoàn có lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa. Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước những tình cảm tốt đẹp của lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa dành cho đoàn. Đây là cơ hội tốt để hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung và hai tỉnh Thanh Hóa-Houaphan nói riêng lên tầm cao mới. Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy cho biết, mục đích của đoàn trong chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm trao đổi, học hỏi kinh nghiệm trong việc tổ chức, hoạt động của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, tìm hiểu thêm về vai trò, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa; về hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa... Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa Đỗ Trọng Hưng đã giới thiệu với đoàn về tổ chức và hoạt động của Hội đồng nhân dân tỉnh và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa. Theo đó, Hội đồng nhân dân được tổ chức ở cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã. Hội đồng nhân dân có Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và các tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tương ứng với các đơn vị bầu cử. Chủ tịch Hội đồng nhân dân phần lớn do Bí thư cấp ủy cùng cấp kiêm nhiệm. Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa XVII, nhiệm kỳ 2016-2021 gồm 95 đại biểu. Thực hiện Hiến pháp năm 2013 và Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015, vai trò, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân tiếp tục được khẳng định rõ hơn. Cơ cấu tổ chức của Thường trực Hội đồng nhân dân, các ban của Hội đồng nhân dân được tăng cường. Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa XVI nhiệm kỳ 2011-2016 đã bám sát vào các nghị quyết của Tỉnh ủy và Nghị quyết của Hội đồng nhân dân để xây dựng kế hoạch, triển khai các hoạt động giám sát thường xuyên và chuyên đề; tiến hành chất vấn vấn nhiều vấn đề bức xúc dư luận xã hội quan tâm. Nội dung giám sát có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào những nội dung quan trọng, có tác động lớn đến phát triển kinh tế-xã hội và đời sống nhân dân. Hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh đã góp phần nâng cao trách nhiệm của các cấp, các ngành. Tất các các lĩnh vực, các nội dung Hội đồng nhân dân tỉnh đã giám sát đều có chuyển biến tốt, góp phần ổn định phát triển kinh tế, xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa… Về cơ cấu, tổ chức của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Đỗ Trọng Hưng cho biết thêm, đoàn Đoàn biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa nhiệm kỳ 2016-2021 gồm có 14 đại biểu, trong đó có 8 đại biểu Trung ương và 6 đại biểu địa phương. Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa là một trong ba đoàn có số đại biểu đông nhất trong cả nước (sau Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh). Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa làm tốt chức năng, nhiệm vụ và tích cực tham gia vào các hoạt động lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại của đất nước. Tại buổi làm việc, hai bên cũng đã trao đổi, thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến kết quả hợp tác giữa hai tỉnh Thanh Hóa-Houaphan giai đoạn 2011-2016 và đề ra phương hướng, nhiệm vụ thời gian tới để đưa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai tỉnh tiếp tục đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả./.
-----------------
