http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-dai-su-my-dan-hai-con-den-chua-kim-lien-lam-le-vu-lan/401482.vnp
-----------------
Hà Nội: Đại sứ Mỹ dẫn hai con đến chùa Kim Liên làm lễ Vu Lan
-----------------
Gia đình đại sứ Mỹ tham gia lễ Vu Lan với mong muốn các con mình có thể cảm nhận được một nét văn hoá truyền thống của người Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 17/8 (tức Rằm tháng Bảy âm lịch), Đại sứ ​Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cùng gia đình ​đã​ tới chùa Kim Liên (Hà Nội) làm lễ Vu Lan, báo hiếu cha mẹ. Đây là năm thứ 2 Đại sứ Mỹ tham gia lễ Vu Lan, một trong những ngày lễ chính của Phật giáo và cũng là một lễ truyền thống tốt đẹp của dân tộc. Đại sứ Ted Osius chia sẻ: "Đây là một ngày lễ đặc biệt, rất quan trọng đối với con cái để thể hiện lòng thành kính với cha mẹ. Ngoài ra, đây cũng là cơ hội để các con của tôi có thể cảm nhận được văn hóa của Việt Nam."/.. Trong tiết trời mưa lất phất, Đại sứ Mỹ Ted Osius đã đến chùa Kim Liên tham dự lễ Vu Lan báo hiếu cha mẹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đây là năm thứ hai, Đại sứ tham dự lễ Vu Lan tại Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Khi so sánh lễ Vu Lan với Ngày của Cha, Ngày của Mẹ tại Hoa Kỳ, ông Ted Osius cho rằng, tất cả đều có sự tương đồng, là dịp để con cái thể hiện lòng biết ơn cha mẹ mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Năm 2015, Đại sứ Mỹ đã tham gia lễ Vu Lan tại chùa Quán Sứ (Hà Nội). (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngài Đại sứ chia sẻ, lễ Vu Lan là dịp tuyệt vời để con cái tỏ lòng thành kính với cha mẹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Năm nay, ​mẹ ​Đại sứ Mỹ Ted Osius không có mặt ở Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đại sứ chia sẻ: "Ước gì mẹ tôi ở đây với để tôi có thể bày tỏ được sự kính yêu của mình với bà cũng như người cha đã mất." (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Rất nhiều tăng ni, phật tử cũng tham dự cùng Đại sứ Ted Osius. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngài Đại sứ nhận bông hoa hồng cài áo từ nhà chùa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những đứa con của Đại sứ cũng được nhận bông hồng từ phía nhà chùa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Không chỉ nỗ lực trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước, Đại sứ Ted Osius còn thể hiện được hình ảnh của một quan chức ngoại giao thân thiện, cởi mở và rất am hiểu văn hóa, phong tục truyền thống Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
