http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-co-van-cap-cao-cua-chu-tich-tap-doan-lg/401360.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Cố vấn cấp cao của Chủ tịch Tập đoàn LG
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Yoon Dae Hee, nguyên Bộ trưởng điều phối chính sách Văn phòng Thủ tướng Hàn Quốc, Cố vấn cấp cao cấp Chủ tịch Tập đoàn LG. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp nguyên Bộ trưởng điều phối chính sách Văn phòng Thủ tướng Hàn Quốc Yoon Dae Hee đang ở thăm Việt Nam với tư cách là Cố vấn cấp cao của Chủ tịch Tập đoàn LG. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam rất coi trọng việc tham khảo kinh nghiệm và tăng cường hợp tác thực chất với Hàn Quốc. Việt Nam đánh giá cao Chương trình chia sẻ kiến thức do Hàn Quốc hỗ trợ với những nội dung phong phú, thiết thực và cấp bách đối với Việt Nam. Thủ tướng cho biết, các cơ quan hữu quan của Việt Nam sẽ tham khảo những kinh nghiệm của Hàn Quốc nhằm nâng cao năng lực hoạch định chính sách, đồng thời mong muốn các cơ quan chức năng của hai bên sẽ tiếp tục thảo luận để triển khai Chương trình ở tầm cao, mang tính chiến lược. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các Tập đoàn lớn của nước ngoài trong đó có Hàn Quốc đầu tư và mở rộng sản xuất, kinh doanh ở Việt Nam cũng như tạo mọi điều kiện thuận lợi để mối quan hệ hợp tác Việt-Hàn tiếp tục phát triển hiệu quả trong thời gian tới, góp phần hoàn thành vượt mức mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 70 tỷ USD trong 5 năm tới./.
-----------------
