http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-69-nam-ngay-doc-lap-nuoc-cong-hoa-an-do-tai-ha-noi/401231.vnp
-----------------
Kỷ niệm 69 năm ngày Độc lập nước Cộng hòa Ấn Độ tại Hà Nội
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Tối 15/8, tại Hà Nội, Đại Sứ quán Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 69 năm ngày Độc lập Cộng hòa Ấn Độ (15/8/1947-15/8/2016), với sự tham gia của đại diện Ngoại giao đoàn, các cơ quan, ban, ngành của Việt Nam, đông đảo những người bạn Việt Nam của đất nước Ấn Độ và những công dân Ấn Độ đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, ông Parvathaneni Harish, Đại sứ Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam cho biết vào ngày này năm 1947, Ấn Độ đã giành tự do sau cuộc chiến kiên cường chống lại áp bức của thực dân. Trong suốt những năm qua, Ấn Độ đã đưa được hàng triệu người dân thoát khỏi đói nghèo và cùng lao động vì sự phát triển của quốc gia, để từ đó tiềm năng của mỗi công dân đều được khai phá. Đại sứ Parvathaneni Harish nhấn mạnh mối quan hệ thân thiết của Ấn Độ với Việt Nam bắt nguồn từ các cuộc chiến giành tự do, được lãnh đạo bởi các vị Cha già dân tộc Mahatma Gandhi và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ngày nay, mối quan hệ của hai nước trong lĩnh vực hợp tác an ninh-quốc phòng, quan hệ kinh tế, hợp tác khoa học và công nghệ, phát triển nguồn nhân lực và đào tạo, hợp tác văn hóa đề đang phát triển tốt đẹp. Không có minh chứng nào rõ ràng hơn sự tham gia nhiệt tình của hàng ngàn người Việt Nam tại lễ kỷ niệm ngày quốc tế Yoga vào tháng 6/2016 ở nhiều tỉnh, thành phố khác nhau của Việt Nam. Chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã đạt được thời gian qua, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Tổng thống Pranab Mukherjee và Thủ tướng Narendra Modi, với những nỗ lực bền bỉ của 1,2 tỷ dân, Ấn Độ sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa mang lại cuộc sống phồn vinh, hạnh phúc cho toàn thể nhân dân Ấn Độ, đưa uy tín và vị thế của Ấn Độ lên tầm cao mới ở khu vực và trên trường quốc tế. Nhấn mạnh sự tương đồng tự nhiên về văn hóa cùng những mối liên kết chặt chẽ trong lịch sử là nền tảng vững chắc cho mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp Việt Nam-Ấn Độ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam cho biết từ những năm 1960 của thế kỷ 20, Chủ tịch Hồ Chí Minh của Việt Nam và Thủ tướng Jawarhalal Nehru của Ấn Độ đã đặt những viên gạch nền móng cho mối quan hệ chân tình và bền chặt giữa hai nước. Từ đó đến nay, các thế hệ lãnh đạo và nhân dân Việt Nam-Ấn Độ đã và đang dày công vun đắp cho mối quan hệ ấy ngày càng đơm hoa kết trái. Trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, Việt Nam và Ấn Độ luôn thể hiện truyền thống hữu nghị bền chặt bằng việc dành cho nhau sự ủng hộ tối đa và chia sẻ nhiều giá trị chung về các vấn đề hiện nay, trong đó có cả các vấn đề an ninh chiến lược ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cũng theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam, kể từ khi hai nước chính thức trở thành Đối tác chiến lược vào năm 2007, các lĩnh vực hợp tác trụ cột ngày càng đi vào chiều sâu và đạt nhiều kết quả to lớn. Năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đã đạt trên 5 tỷ USD, trong sáu tháng đầu năm 2016 đạt 2,6 tỷ USD. Ấn Độ hiện có 128 dự án đầu tư vào Việt Nam, trong đó có nhiều dự án mang tầm chiến lược trong các lĩnh vực như dầu khí, năng lượng, công nghệ thông tin, ngân hàng, tài chính./.
-----------------
