http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-doan-ket-dac-biet-vietlao/401182.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt Việt-Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphanh Phengkhammy đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 15/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somphanh Phengkhammy đang có chuyến thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào anh em đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; chúc mừng Lào đang đảm nhận tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2016, giúp vai trò và vị thế của Lào không ngừng được nâng cao trên trường quốc tế. Chủ tịch nước đánh giá cao những thành tựu trong lĩnh vực lập pháp mà Quốc hội Lào đã đạt được thời gian qua, trong đó có việc thông qua Hiến pháp sửa đổi tháng 12/2015, góp phần củng cố vững chắc hệ thống pháp luật của Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, tạo cơ sở thuận lợi cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Lào; tin tưởng Quốc hội Lào tiếp tục góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020) của Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về những thành quả hợp tác tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực mà hai nước Việt Nam và Lào đạt được thời gian qua, trong đó có sự đóng góp tích cực của hai Quốc hội trong việc phối hợp, hỗ trợ nhau đăng cai tổ chức thành công các sự kiện liên Nghị viện khu vực và quốc tế. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, coi đây là tài sản vô giá, yếu tố sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc Việt Nam-Lào. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu Quốc hội hai nước, với những nội dung thiết thực và hiệu quả, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ ủng hộ và đề nghị Quốc hội hai nước phối hợp tổ chức tốt 2 hoạt động lớn trong thời gian tới: Tổ chức tốt Hội thảo quốc gia trao đổi kinh nghiệm giữa hai Quốc hội Việt Nam và Lào (dự kiến tổ chức tại Lào vào cuối tháng 10/2016); phối hợp tổ chức tốt Lễ Khánh thành khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị, hợp tác (18/7/1977-18/7/2017) và 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2017). Chủ tịch nước đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục phối hợp giám sát, đôn đốc để góp phần triển khai hiệu quả các hiệp định hợp tác và thỏa thuận cấp cao hai nước, đặc biệt là các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban hợp tác liên chính phủ Việt Nam-Lào (tháng 12/2015); tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hệ thống pháp luật và giám sát triển khai thực hiện pháp luật, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp cách mạng tại mỗi nước; phối hợp tăng cường giám sát và tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước; quan tâm thúc đẩy giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước... Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các Lãnh đạo khác của Đảng, Nhà nước Lào anh em. Phó Chủ tịch Quốc hội Somphanh Phengkhammy bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành cho đoàn sự đón tiếp thân tình, trọng thị, thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị anh em giữa hai nước Lào và Việt Nam; chuyển đến Chủ tịch nước lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Ông Somphanh Phengkhammy cũng khẳng định các thế hệ nhân dân các dân tộc Lào sẽ tiếp tục truyền thống quan hệ hai nước, đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong đặt nền móng, được các thế hệ Lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Phó Chủ tịch Quốc hội Somphanh Phengkhammy khẳng định Quốc hội Lào sẽ nỗ lực thực hiện tốt chỉ thị của hai Bộ Chính trị để tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị, hợp tác và 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào một cách trang trọng, thiết thực với nhiều hoạt động sôi nổi tương xứng với tầm vóc của hai sự kiện trọng đại này, để nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ, hiểu hơn nữa về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả hội đàm giữa đoàn đại biểu Quốc hội hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Somphanh Phengkhammy cho biết thêm,trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, Đoàn mong muốn tìm hiểu kinh nghiệm tổ chức, hoạt động của Hội đồng Nhân dân cấp tỉnh, thành phố, với các hoạt động thực tế tại các tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An. Ông Somphanh Phengkhammy bày tỏ mong muốn, thời gian tới hai bên tiếp tục phối hợp trao đổi kinh nghiệm tổ chức Hội đông Nhân dân các cấp thông qua hoạt động hội thảo, tổ chức các đoàn Hội đông Nhân dân cấp tỉnh, thành phố của Lào sang Việt Nam tìm hiểu thực tế./.
-----------------
