http://www.vietnamplus.vn/hoi-huu-nghi-hungaryviet-nam-len-tieng-ve-van-de-bien-dong/401169.vnp
-----------------
Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam lên tiếng về vấn đề Biển Đông
-----------------
Ông Botz László, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Hoàng Linh/Vietnam+) Ông Botz László, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam, khẳng định Hungary ủng hộ giải quyết xung đột ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, thông qua đàm phán đa phương giữa tất cả những quốc gia liên quan và tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Chiều 13/8, kết hợp với Hiệp hội người Việt Nam tại Hungary, Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm trọng thể Quốc khánh của hai nước Hungary và Việt Nam, với sự tham dự của hơn 100 thành viên của Hội, cũng như các vị khách mời đến từ Đại sứ quán Việt Nam, đại diện các hội, đoàn của cộng đồng Việt Nam tại Hungary. Trong phát biểu khai mạc buổi lễ, ông Botz László nhấn mạnh tính chất và ý nghĩa lịch sử của hai ngày lễ trọng đại của Hungary và Việt Nam. Chủ tịch Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam cũng điểm lại một số nét lịch sử của Việt Nam, kể từ nửa cuối thế kỷ 19 khi thực dân Pháp xâm lược Đông Dương đến phong trào giải phóng dân tộc, kết tinh của nỗ lực giành độc lập năm 1945, và chiến thắng mùa Xuân 1975, thống nhất đất nước. Ông Botz László nhấn mạnh hiện nay, những động thái gây căng thẳng của Trung Quốc trên Biển Đông tạo ra sự bất ổn và căng thẳng đối với an ninh khu vực. "Tại nhiều diễn đàn, chúng tôi, người Hungary nói chung cũng như các thành viên Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam nói riêng, luôn bày tỏ mong muốn giải quyết xung đột này một cách hòa bình, thông qua con đường đàm phán với sự tham dự và đồng thuận của tất cả các bên có liên quan. Cần tránh những giải pháp bạo lực bằng mọi giá," ông Botz László khẳng định. Chủ tịch Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam cũng cho biết từng là những người lính trong nhiều năm, các thành viên của Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam hiểu rõ thế nào là chiến tranh, bom đạn, do đó ông cầu chúc hai nước luôn hòa bình, hữu nghị và nhấn mạnh cần nỗ lực hết sức để làm được điều đó. Phát biểu tại buổi lễ, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary Nguyễn Đức Dương cảm ơn tấm lòng của những người bạn Hungary. Ông cũng ngỏ lời tri ân những hoạt động hiệu quả của Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam. Phần sau của buổi lễ, cử tọa đã cùng nhau nâng cốc và thưởng thức những món ăn đặc sắc của Hungary và Việt Nam. Bên bàn tiệc, nhiều dự định hợp tác cũng đã được các thành viên Hội đưa ra bàn thảo với đại diện các hội, đoàn thuộc cộng đồng Việt Nam tại Hungary./.
-----------------
