http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-va-danh-uu-tien-cao-nhat-cho-quan-he-voi-lao/401163.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho quan hệ với Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Somphanh Phengkhammy, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 15/8, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Lào do ông Somphan Phengkhammy, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào dẫn đầu. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng và nhiệt liệt hoan nghênh ông Somphan Phengkhammy và Đoàn đại biểu Quốc hội Lào sang thăm làm việc tại Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng thành công Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; cuộc bầu cử Quốc hội Lào khóa VIII và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành phố lần đầu tiên của Lào. Đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào anh em đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, Chủ tịch Quốc hội cho rằng Lào đang đảm nhận tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2016, điều đó sẽ giúp vai trò và vị thế của Lào không ngừng được nâng cao trên trường quốc tế. Bày tỏ tin tưởng Quốc hội Lào tiếp tục góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII của Lào, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những thành tựu trong lĩnh vực lập pháp mà Quốc hội Lào đã đạt được trong thời gian qua, trong đó có việc thông qua Hiến pháp sửa đổi, góp phần củng cố vững chắc hệ thống pháp luật của Nhà nước Lào, tạo cơ sở thuận lợi cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Lào. Chủ tịch Quốc hội khẳng định trước sau như một, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chủ tịch Quốc hội cũng đã chia sẻ về kết quả kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khóa XIV đã kết thúc tốt đẹp, hoàn thành chương trình đề ra, với nội dung trọng tâm là xem xét, quyết định về tổ chức, nhân sự cấp cao của Nhà nước và quyết định một số vấn đề quan trọng. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphanh Phengkhammy diễn ra sáng 15/8, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, trên tinh thần đã thống nhất với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu, Quốc hội hai nước sẽ tổ chức hai hoạt động lớn trong thời gian tới gồm: tổ chức hội thảo trao đổi kinh nghiệm giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào dự kiến vào cuối tháng 10 tới; phối hợp tổ chức tốt Lễ khánh thành Khu di tích lịch sử cách mạng Việt Nam-Lào tại Sơn La nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị hợp tác. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị trong thời gian tới, Quốc hội hai nước sẽ phối hợp giám sát trong thực hiện những cam kết, thỏa thuận cấp cao giữa hai nước để đảm bảo việc triển khai được thực hiện đầy đủ và hiệu quả;cùng với đó là thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm giữa các cơ quan của Quốc hội hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp, đồng thời chúc mừng nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam có nhiệm kỳ công tác nhiều thành công. Khẳng định Quốc hội Lào sẵn sàng cho việc chuẩn bị tổ chức hai hoạt động kỷ niệm trên, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy cho biết cùng thời điểm đó Quốc hội Lào mong muốn phối hợp tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm về quản lý và giám sát nợ công. Chia sẻ kết quả kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa VIII của Lào vừa qua thành công tốt đẹp với những bước tiến mới về tổ chức, bộ máy, chất lượng, số lượng đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào cho biết cùng với bầu cử Quốc hội, Lào cũng đã thực hiện bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành phố. Phó Chủ tịch Quốc hội Lào nhấn mạnh mục đích chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của Đoàn là nghiên cứu lý luận, tìm hiểu vị trí, chức năng, vai trò, quyền hạn của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành phố. Cùng với hội đàm, Đoàn còn tìm hiểu về cơ cấu tổ chức, hoạt động của Ban công tác đại biểu của Quốc hội Việt Nam; tới thăm tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An để tìm hiểu và trao đổi kinh nghiệm về hoạt động của HĐND cấp tỉnh/thành phố. Cùng nội dung này, thời gian tới, Lào sẽ tổ chức đoàn đại biểu hội đồng nhân dân thăm tìm hiểu trao đổi kinh nghiệm thực tế tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác, tiếp tục trao đổi kinh nghiệm để đưa mối quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội phát triển song hành cùng mối quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước Lào và Việt Nam./.
-----------------
