http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-huu-nghi-hop-tac-giua-quoc-hoi-viet-namlao/401106.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam-Lào
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và các đại biểu chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 15/8, tại Nhà Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somphan Phengkhammy dẫn đầu. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu chào mừng ​ông Somphan Phengkhammy và Đoàn đại biểu Quốc hội Lào sang thăm Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và thể hiện tình cảm gắn bó, thân thiết của lãnh đạo, nhân dân Lào anh em đối với lãnh đạo, nhân dân Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu chúc mừng thành công Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; cuộc bầu cử Quốc hội Lào khóa VIII và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, thành phố của Lào; chúc mừng Lào mới tổ chức thành công hội nghị các Bộ trưởng Ngoại giao tại Viêng Chăn, đảm nhận tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2016, qua đó nâng cao vai trò, vị thế của Lào trong khu vực và trên trường quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao những thành tựu trong lĩnh vực lập pháp mà Quốc hội Lào đã đạt được thời gian qua, trong đó có việc thông qua Hiến pháp sửa đổi, góp phần củng cố vững chắc hệ thống pháp luật, tạo sơ sở thuận lợi cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Lào; tin tưởng Quốc hội Lào tiếp tục góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020). Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; kết quả quan trọng của Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV, đã bầu ra các chức danh lãnh đạo cao nhất của Việt Nam cũng như xem xét quyết định về kinh tế - xã hội của đất nước. ​Ông Somphan Phengkhammy tin tưởng với những kết quả này, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, qua đó thúc đẩy mối quan hệ Lào-Việt Nam không ngừng phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội Somphan Phengkhammy khẳng định Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2017) và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017); tổ chức Lễ khánh thành khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La, Hội thảo về vấn đề nợ công... Phó Chủ tịch Quốc hội Lào mong muốn hai bên sẽ tiếp tục có sự trao đổi, hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc Lào tìm hiểu về cơ cấu tổ chức, hoạt động của Ban công tác đại biểu của Quốc hội Việt Nam, hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp, đặc biệt là cấp tỉnh... Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước Việt Nam-Lào thông qua việc trao đổi, tìm hiểu các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết, Việt Nam đã giao cho các cơ quan chức năng xây dựng Đề án Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị hợp tác Việt Nam-Lào. Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam đang phối hợp xây dựng đề án Lễ Khánh thành khu di tích lịch sử cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La. Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu tán thành với đề xuất tổ chức Hội thảo về vấn đề nợ công và khẳng định Việt Nam sẽ mời các chuyên gia tham dự hội thảo này... Tại cuộc hội đàm, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Phó Chủ tịch Quốc hội Somphan Phengkhammy đã cùng nhau trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
