http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-bao-ve-tung-tac-dat-vung-troi-trong-moi-tinh-huong/401009.vnp
-----------------
Thủ tướng: Bảo vệ từng tấc đất, vùng trời trong mọi tình huống
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với cán bộ chiến sỹ Quân khu 4. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, động viên và nói chuyện với chỉ huy, thủ trưởng, sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ Quân khu 4, tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 4 đã báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ của lực lượng vũ trang Quân khu. Thời gian qua, Quân khu 4 đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, đồng bộ, có trọng tâm, trọng điểm các mặt công tác; các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra cơ bản hoàn thành tốt; phối hợp với cấp ủy, chính quyền 6 tỉnh trên địa bàn lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc. Quân khu cũng tổ chức tốt phong trào thi đua quyết thắng, nâng cao chất lượng huấn luyện, diễn tập, tuyển quân; xây dựng chính quy, quản lý kỷ luật. Bên cạnh đó, lực lượng vũ trang Quân khu 4 tích cực đẩy mạnh phong trào xây dựng nông thôn mới, giúp dân xóa đói giảm nghèo, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn. Chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu, sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang Quân khu được nâng lên. Đảng bộ Quân khu thực sự vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng thời gian qua, đặc biệt là từ đầu năm 2016 đến nay, trong điều kiện có nhiều khó khăn, bất lợi xảy ra trên địa bàn, nhất là sự cố môi trường biển ở 4 tỉnh miền Trung, gây nên hiện tượng cá chết hàng loạt và nhiều hiện tượng xã hội phát sinh, lực lượng vũ trang Quân khu 4 đã làm tốt vai trò tham mưu, bám sát cơ sở, phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành phố trên địa bàn củng cố vững chắc quốc phòng-an ninh, giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội; đóng góp thiết thực, cụ thể thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của địa phương và đất nước. Bộ Tư lệnh Quân khu cũng làm tốt nhiệm vụ chăm lo xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện, nâng cao chất lượng tổng hợp, trước hết là chất lượng chính trị và khả năng sẵn sàng chiến đấu, hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao. Biểu dương những thành tích của tập thể tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ Quân khu 4, phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh địa bàn Quân khu 4 có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng về quốc phòng-an ninh, kết nối hai miền đất nước, tiếp giáp nước bạn Lào và có chiều dài bờ biển gắn với nhiều đảo tiền tiêu của Tổ quốc. Nhiều thế hệ tướng lĩnh, cán bộ chỉ huy, lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước với nhiều đóng góp to lớn trong sự nghiệp đấu tranh, giải phóng đất nước đã từng trưởng thành từ lực lượng vũ trang Quân khu 4. Đây là truyền thống Anh hùng, là niềm tự hào không chỉ của quân và dân, lực lượng vũ trang Quân khu 4 mà còn là niềm tự hào chung của Đảng, Nhà nước, Quân đội và toàn dân tộc. Truyền thống chiến đấu anh dũng, bất khuất, hào hùng ấy cũng đồng thời là trách nhiệm to lớn của tập thể tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ Quân khu 4 ngày nay trong việc kế thừa, tiếp nối và phát huy trang sử hào hùng của cha anh, tiếp tục phấn đấu công tác, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 4 tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, nâng cao tinh thần cảnh giác, khả năng sẵn sàng chiến đấu; chủ động nắm chắc tình hình; bình tĩnh xử lý đúng đắn, kịp thời các tình huống phát sinh về quốc phòng an ninh trên địa bàn; đồng thời củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết, hợp tác với nước bạn Lào anh em. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu Bộ Tư lệnh Quân khu tiếp tục nâng cao chất lượng công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, nhất là huấn luyện an toàn, đề ra các biện pháp, tình huống sát với thực tế; quán triệt tốt tinh thần chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về xây dựng, củng cố vững chắc khu vực phòng thủ; nâng cao khả năng làm chủ khoa học kỹ thuật quân sự hiện đại, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Thủ tướng cũng lưu ý là đơn vị đóng quân trên địa bàn khu vực kinh tế miền Trung của đất nước, Quân khu cần kết hợp tốt nhiệm vụ kinh tế quốc phòng với nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng an ninh; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội; chủ động phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành, địa phương và cơ quan trên địa bàn để chỉ đạo xây dựng tốt nền quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân hiệu quả; gắn bó máu thịt với nhân dân; phục vụ đắc lực nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội các tỉnh miền Trung. Thủ tướng cũng đề nghị lực lượng vũ trang Quân khu 4 chú trọng hơn nữa đến công tác hậu phương quân đội; làm tốt việc chăm lo cho các đối tượng gia đình chính sách, thương bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng. Ngoài ra, cán bộ, chiến sỹ Quân khu 4 phải chủ động tham gia, thực hiện tốt nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ đồng bào trong các trường hợp thiên tai, lũ lụt; không ngừng gìn giữ, tôn vinh hình ảnh anh Bộ đội Cụ Hồ trong lòng nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 tiếp tục xây dựng lực lượng ngày càng chính quy, hiện đại, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới; đồng thời đảm bảo đời sống quân nhân và gia đình để cán bộ, chiến sỹ yên tâm công tác, thực hiện nhiệm vụ được giao; chú trọng việc đào tạo nghề sau khi ra quân. "Chính phủ luôn quan tâm tới nhiệm vụ Quốc phòng chứ không chỉ về kinh tế. Chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để tạo nguồn lực cho Quân đội và mong muốn Quân đội sử dụng nguồn lực đó một cách có hiệu quả, sáng tạo; tạo thành sức mạnh tổng hợp, bảo vệ vững chắc từng tấc đất, vùng trời của Tổ quốc trong mọi tình huống, nhất là địa bàn Quân khu 4," Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Trước đó, chiều cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác đã tới dâng hoa, dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ vàng lưu niệm tại Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại Khu di tích Kim Liên, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thành kính đặt lẵng hoa tươi thắm và dâng hương tưởng niệm trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ thiên tài của Đảng; Người đã cống hiến, hy sinh trọn đời cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân và phong trào cách mạng quốc tế, được thế giới tôn vinh là danh nhân văn hóa kiệt xuất. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đi xa nhưng tư tưởng của người vẫn sống mãi với non sông đất nước và nhân dân Việt Nam. Đạo đức, nhân cách Hồ Chí Minh mãi là tấm gương sáng cho toàn Đảng, toàn dân, toàn quân noi theo và học tập. Dâng hương và tưởng nhớ Người, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc xúc động viết lưu bút tại Khu di tích Kim Liên: "Tưởng nhớ Bác, chúng cháu càng ra sức học tập, phấn đấu công tác tốt để góp phần vào việc thực hiện lời dạy của Bác..."./.
-----------------
