http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-tinh-hinh-bien-dong-formosa-voi-can-bo-cap-cao-da-nghi-huu/400998.vnp
-----------------
Báo cáo tình hình Biển Đông, Formosa với cán bộ cấp cao đã nghỉ hưu
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu kết luận Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo thông lệ hằng năm, sáng 14/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức Hội nghị gặp mặt cán bộ cấp cao nghỉ công tác, nghỉ hưu khu vực phía Nam từ Đà Nẵng trở vào để thông báo tình hình trong nước và quốc tế thời gian qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị có các nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; các cán bộ nguyên là Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng và tương đương. Tại hội nghị, ông Đinh Thế Huynh đã báo cáo một số tình hình nổi bật từ sau Đại hội lần thứ XII của Đảng đến nay. Ông Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao báo cáo một số nét nổi bật về tình hình Biển Đông gần đây. Ông Trần Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo về vụ việc Formosa Hà Tĩnh. Nhiều đại biểu đã phát biểu ý kiến bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, mong muốn tiếp tục xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam thật sự trong sạch, vững mạnh. Các ý kiến đề cập một số vấn đề cần quan tâm như tình trạng ô nhiễm môi trường; công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí; giải quyết nợ công, nợ xấu; thực hiện chủ trương cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, giữ vững độc lập dân tộc và chủ quyền lãnh thổ; ứng dụng công nghệ thông tin và tăng cường bảo đảm an ninh mạng… Phát biểu kết thúc hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ hội nghị nhằm cung cấp thông tin chính thức cho các lãnh đạo cấp cao đã nghỉ công tác, nghỉ hưu về tình hình trong nước và quốc tế, góp phần tạo sự thống nhất cao trong nhận thức và hành động trong Đảng và toàn xã hội. Tổng Bí thư trân trọng cảm ơn ý kiến đóng góp quý báu, tâm huyết và trách nhiệm của các đại biểu tham dự hội nghị, trên cơ sở đó, Bộ Chính trị, Ban Bí thư sẽ chỉ đạo nghiên cứu, tiếp thu, phục vụ quá trình lãnh đạo, chỉ đạo. Tổng Bí thư đã trao đổi, làm rõ thêm một số vấn đề mà các cán bộ tham dự hội nghị nêu; một lần nữa khẳng định quyết tâm của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân trong việc bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình để phát triển đất nước nhanh và bền vững. Nhìn lại từ sau Đại hội XII của Đảng đến nay, mặc dù tình hình còn nhiều khó khăn, nhưng với sự nỗ lực, quyết tâm của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, đất nước ta đã đạt nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực. Qua hoạt động tiếp xúc cử tri, trong dư luận xã hội có một luồng sinh khí mới, quyết tâm mới, khí thế mới, niềm tin trong nhân dân được củng cố và tăng lên. Thực tế công tác tổ chức-cán bộ, đối ngoại, xử lý việc gây ô nhiễm môi trường biển một số tỉnh miền Trung thời gian qua cho thấy cách làm đúng, chủ trương đúng. Tuy nhiên, những kết quả đạt được thời gian qua mới chỉ là bước đầu. Sự nghiệp phía trước còn dài, tình hình sắp tới còn khó khăn, đòi hỏi trí tuệ, quyết tâm nỗ lực chung của toàn Đảng, toàn quân và dân, trong đó có sự đóng góp của các vị nguyên là cán bộ cấp cao của Đảng, Nhà nước. Tổng Bí thư mong muốn các cán bộ cấp cao nghỉ công tác, nghỉ hưu bằng nhiều hình thức, nhiều kênh khác nhau và trên tinh thần đồng chí anh em, sẽ tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp chung của Đảng, của dân tộc, thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống./.
-----------------
