http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lam-viec-o-bac-ninh-ve-ve-sinh-an-toan-thuc-pham/400915.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng làm việc ở Bắc Ninh về vệ sinh an toàn thực phẩm
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 13/8, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã khảo sát một số mô hình sản xuất, cung ứng nông sản, suất ăn tập thể tại huyện Tiên Du và làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh về công tác bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm. Tại khu trang trại trồng rau của Công ty Hương Việt Sinh của Khu nông nghiệp công nghệ cao xã Việt Đoàn, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng mô hình liên kết giữa người dân và doanh nghiệp cần tiếp tục được đẩy mạnh, tạo niềm tin để người dân và doanh nghiệp luôn “chung thủy” với nhau, hướng tới phát triển bền vững, không vì lợi nhuận trước mắt. Chia sẻ với Phó Thủ tướng, chị Nguyễn Thị Luyên ở thôn Dền, xã Cảnh Hưng cho biết gia đình chị có 4 sào ruộng nhưng trước đây phải trồng gối đầu từng sào vì phải tự đi bán, thu nhập khoảng 5 triệu đồng/sào. Sau khi tham gia vào dự án của Công ty Hương Việt Sinh, 4 sào rau của gia đình chị luôn hoạt động hết công suất, cho thu nhập gấp đôi trước kia. Công ty Hương Việt Sinh đã liên kết với hàng chục hộ nông dân để cung cấp nguồn rau, thịt an toàn, chế biến gần 40.000 suất ăn cung cấp cho học sinh 40 trường tiểu học ở Hà Nội và Bắc Ninh. Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác cũng đã đến thăm một gia đình chăn nuôi bò sữa, cung cấp nguồn sữa tươi cho Công ty Vinamilk; Chi nhánh Công ty Thuận An, ở xã Bất Lự, huyện Tiên Du, đơn vị cung cấp hơn 1.000 suất ăn cho công nhân 3 nhà máy tại Tiên Du; Công ty đầu tư phát triển gia công gà Dabaco thuộc Công ty cổ phần tập đoàn Dabaco ở xã Lạc Vệ, huyện Tiên Du. Từ thực tiễn hoạt động của Dabaco, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Nguyễn Như So đề xuất với Phó Thủ tướng về việc thành lập quỹ do doanh nghiệp đóng góp nhằm hỗ trợ cho các hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý các vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm; đồng thời tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của người sản xuất, người tiêu dùng về vấn đề an toàn thực phẩm; đào tạo, nhân rộng các mô hình, quy trình sản xuất, chế biến thực phẩm sạch. “Doanh nghiệp biết kiểm tra thế nào, xử lý ra sao là hiệu quả, tiết kiệm nhất, đơn vị nào làm ăn nghiêm chỉnh, đơn vị nào không. Vì vậy, khi tham gia vào quỹ này, chính bản thân doanh nghiệp sẽ giám sát lẫn nhau bên cạnh hoạt động của cơ quan quản lý Nhà nước,” ông So trao đổi. Chiều cùng ngày, làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh Bắc Ninh gần thủ đô Hà Nội, tập trung rất nhiều khu công nghiệp, nhiều cơ sở sản xuất bia rượu, nước giải khát, chăn nuôi, chế biến thực phẩm... Tỉnh đã có nghị quyết rất sớm về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm và đã triển khai việc này, từ tuyên truyền vận động người dân đến tạo điều kiện về đất đai, cơ chế cho doanh nghiệp triển khai các mô hình chuỗi nông sản sạch… Phó Thủ tướng lưu ý với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh rằng khó nhất là cách thức tuyên truyền, cổ vũ người tốt, mô hình tốt và làm cho dân hiểu, tuân theo quy trình sản xuất an toàn. “Thói quen của bà con là thường rỉ tai nhau về cách canh tác, dùng thuốc bảo vệ thực vật, phân bón… Đây là điểm cần chú ý trong công tác tuyên truyền, vận động người dân. Bây giờ hiện tượng hai luống rau, một luống để ăn, một luống để bán đã ít đi, chứng tỏ khi chúng ta tuyên truyền đầy đủ, đến nơi đến chốn thì 10 người chắc 9 người sẽ không vì chạy theo lợi nhuận mà trồng rau bẩn, làm hại sức khỏe người khác,” Phó Thủ tướng nói. Về đề xuất lập quỹ an toàn thực phẩm của Công ty Dabaco, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng đây là sáng kiến rất đáng hoan nghênh. Phó Thu tướng nhấn mạnh: “Trước đây, chúng ta đề cập nhiều đến vai trò của chính quyền địa phương, đoàn thể chính trị, xã hội nhưng chưa chú trọng vai trò của các hiệp hội doanh nghiệp. Bởi chính các doanh nghiệp cũng mong muốn bên cạnh tuyên truyền, biểu dương những đơn vị làm ăn nghiêm chỉnh, phải phát hiện, xử lý công khai các cơ sở làm ăn gian dối.” Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nghiên cứu về quy định liên quan đến vận hành quỹ, xã hội hóa trong hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát, lấy mẫu kiểm nghiệm thực phẩm…/.
-----------------
