http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-gap-mat-can-bo-cap-cao-nghi-cong-tac-khu-vuc-phia-bac/400887.vnp
-----------------
Hội nghị gặp mặt cán bộ cấp cao nghỉ công tác khu vực phía Bắc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu dự Hội nghị. (Ảnh:Trí Dũng/TTXVN) Theo thông lệ hằng năm, sáng 13/8, tại Hà Nội, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức Hội nghị gặp mặt cán bộ cấp cao nghỉ công tác, nghỉ hưu khu vực phía Bắc để thông báo tình hình trong nước và quốc tế thời gian qua. Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh báo cáo một số tình hình nổi bật từ sau Đại hội lần thứ XII của Đảng đến nay; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh báo cáo một số nét nổi bật về tình hình Biển Đông gần đây; Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà báo cáo về vụ việc Formosa Hà Tĩnh. Phát biểu kết thúc hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ Hội nghị nhằm cung cấp thông tin chính thức cho các lãnh đạo cấp cao đã nghỉ công tác, nghỉ hưu về tình hình trong nước và quốc tế, nhằm góp phần tạo sự thống nhất cao trong nhận thức và hành động trong Đảng và toàn xã hội. Tổng Bí thư trân trọng cảm ơn các đồng chí đã đến tham dự Hội nghị đông đủ, có ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, sâu sắc, trên cơ sở đó sẽ chỉ đạo nghiên cứu, tiếp thu để phục vụ quá trình lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước. Tổng Bí thư đã trao đổi, làm rõ thêm một số vấn đề mà các cán bộ tham dự Hội nghị nêu; một lần nữa khẳng định quyết tâm của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân trong việc bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình để phát triển đất nước nhanh và bền vững. Tổng Bí thư chỉ rõ từ sau Đại hội XII của Đảng đến nay, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp, tình hình trong nước gặp nhiều khó khăn, với nỗ lực, quyết tâm của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sự quản lý, điều hành quyết liệt của Chính phủ, đất nước đã đạt được kết quả quan trọng trên các lĩnh vực. Qua tiếp xúc cử tri, âm hưởng chung trong dư luận xã hội có một luồng sinh khí mới, quyết tâm mới, nhiều hy vọng và hứa hẹn, niềm tin trong nhân dân được củng cố và tăng lên. Tuy nhiên, đây mới là kết quả bước đầu. Tình hình sắp tới còn nhiều khó khăn, đòi hỏi phải có quyết tâm cao, đoàn kết, thống nhất cao trong Đảng, đồng thuận cao trong nhân dân, có chủ trương, quyết sách đúng, phương pháp đúng nhằm đưa đất nước tiếp tục phát triển. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn và chúc sức khỏe các cán bộ tham dự Hội nghị; mong muốn các cán bộ bằng kinh nghiệm, trí tuệ, trách nhiệm và tâm huyết với sự nghiệp cách mạng, sẽ tiếp tục đóng góp ý kiến, góp phần thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới./.
-----------------
