http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-chia-buon-voi-gia-dinh-phi-cong-vu-tru-nga-qua-doi/447006.vnp
-----------------
Chủ tịch nước chia buồn với gia đình phi công vũ trụ Nga qua đời
-----------------
Hai nhà du hành vũ trụ Viktor Gorbatko (phải) và Phạm Tuân trở về trái đất an toàn sau chuyến bay vào vũ trụ trên tàu Liên hợp 37 ngày 23/7/1980.(Ảnh: Quang Thành/TTXVN) Được tin ông Viktor Gorbatko phi công vũ trụ Nga, người đã cùng Anh hùng Phạm Tuân thực hiện chuyến bay lịch sử Việt Nam-Liên Xô vào vũ trụ năm 1980 qua đời, ngày 18/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Liên bang Nga V. Putin và gửi lời chia buồn tới gia đình ông Viktor Gorbatko. Phi công vũ trụ Viktor Gorbatko, người hai lần được phong anh hùng Liên Xô đã từ trần vào ngày 17/5 tại Moskva, hưởng thọ 83 tuổi. Viktor Gorbatko sinh ngày 3/12/1934. Sau khi gia nhập Hồng quân Liên Xô vào năm 1952, Gorbatko đã đề nghị được cho tham gia trường huấn luyện phi công. Ông đã vượt qua các cuộc kiểm tra và sau đó được gửi đi học khóa huấn luyện bay cơ bản tại Trường hàng không quân sự số 8 đóng tại thị trấn Pavlograd, Ukraine. Viktor Gorbatko tốt nghiệp vào ngày 23/6/1956, với cấp bậc trung úy không quân Liên Xô. Gorbatko được điều động về Trung đoàn không quân tiêm kích cận vệ số 86 thuộc Sư đoàn không quân tiêm kích số 119. Trong ngày 22/6/1957, ông đạt cấp bậc phi công cao cấp. Năm 1960 ông tham gia đội các nhà du hành vũ trụ đầu tiên của Liên Xô. Viktor Gorbatko đã có 3 chuyến bay vũ trụ vào các năm 1969, 1977, 1980. Trong chuyến bay cuối, ông bay cùng nhà du hành vũ trụ đầu tiên của Việt Nam Phạm Tuân. Sau khi rời chương trình không gian vào năm 1982, ông giảng dạy tại Học viện Kỹ thuật Không quân tại Moskva. Năm 1992, ông nghỉ hưu với quân hàm Thiếu tướng. Từ năm 1993, ông là Tổng giám đốc tập đoàn AA&AL, Nga. Tham gia vào các hoạt động hữu nghị, Gorbatko đã nhiều lần đến Việt Nam, cũng một phần với tư cách là nhà sưu tập tem./.
-----------------
