http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-forval-nhat-ban-tim-hieu-co-hoi-hop-tac-tai-tphcm/400784.vnp
-----------------
Tập đoàn Forval Nhật Bản tìm hiểu cơ hội hợp tác tại TP.HCM
-----------------
Dây chuyền sản xuất tại Công ty TNHH Yokowo Vietnam (vốn đầu tư của Nhật Bản) ở khu công nghiệp Đồng Văn II, Hà Nam. (Ảnh minh họa: Danh Lam/TTXVN). Ông Hideo Okubo, Chủ tịch Tập đoàn Forval (Nhật Bản) cho biết thời gian qua, tập đoàn đã tư vấn cho nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam. Trong cuộc gặp ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chiều 12/8, ông Hideo Okubo cho biết đối tác của Tập đoàn Forval phần lớn là các doanh nghiệp vừa và nhỏ và tập đoàn thường tư vấn, hỗ trợ cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư ra nước ngoài, nhất là khu vực ASEAN. Hiện Tập đoàn Forval có văn phòng đại diện tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh và đã hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam tại một số tỉnh, thành phố. Theo ông Hideo Okubo, Tập đoàn Forval mong muốn mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam, nhất là Thành phố Hồ Chí Minh, hỗ trợ thành phố đào tạo nguồn nhân lực cho ngành dịch vụ, nhất là các lĩnh vực du lịch, giáo dục và chăm sóc sức khỏe. Trong lĩnh vực du lịch, tập đoàn sẵn sàng đào tạo hướng dẫn viên du lịch, nhân viên phục vụ các nhà hàng, khách sạn... cho thành phố và sẽ đưa ra các đề án hợp tác cụ thể trong thời gian tới. Đánh giá cao các hoạt động của doanh nghiệp Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh thời gian qua, ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết hiện thành phố phát triển khá mạnh ở lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ. Việc Tập đoàn Forval mong muốn đầu tư phát triển nhân sự trong lĩnh vực dịch vụ về du lịch, giáo dục, chăm sóc sức khỏe... rất đáng trân trọng vì đây là những lĩnh vực thành phố đang có nhu cầu. Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng tập đoàn sẽ tìm hiểu kỹ để đưa ra các dự án hợp tác cụ thể. Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, hiện đội ngũ nhân lực ngành du lịch của Thành phố Hồ Chí Minh đang khá yếu và chưa chuyên nghiệp, do đó, thành phố mong muốn hợp tác để đào tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong lĩnh vực này. Ngoài ra, thành phố đang đẩy mạnh xã hội hóa, kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư cho lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Thông qua các dự án hợp tác, thành phố hy vọng có những thiết bị công nghệ hiện đại, quy trình quản lý thông minh để chăm sóc sức khỏe cho người dân một cách tốt hơn. Bên cạnh đó, ông Trần Vĩnh Tuyến cũng đề nghị với vai trò và thế mạnh của mình, Tập đoàn Forval sẽ tiếp tục xúc tiến đầu tư, kêu gọi thêm nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đến đầu tư, hợp tác và hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh phát triển. Thành phố luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đến làm ăn, kinh doanh hiệu quả./.
-----------------
