http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-giu-gin-lau-dai-thi-hai-chu-tich-ho-chi-minh/400718.vnp
-----------------
Thủ tướng: Giữ gìn lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 12/8, tại Hà Nội, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày truyền thống (14/8/1976-14/8/2016) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và phát biểu tại buổi lễ. Đọc diễn văn kỷ niệm, Thiếu tướng Nguyễn Văn Cương, Trưởng ban Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu rõ trải qua 40 năm xây dựng và trưởng thành, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã luôn cố gắng khắc phục khó khăn, vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao; trong đó có nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, vận hành an toàn hệ thống thiết bị kỹ thuật công trình Lăng, bảo đảm an ninh nghi lễ và công tác sẵn sàng chiến đấu. Công tác đón tiếp, tuyên truyền không ngừng được đổi mới toàn diện, với phương châm “Tận tình, chu đáo, văn minh, lịch sự.” Từ ngày mở cửa Lăng (29/8/1975) đến nay, đã có hơn 52 triệu lượt khách vào Lăng viếng Bác. Ban Quản lý Lăng thường xuyên nghiên cứu, đổi mới, nâng cao chất lượng thực hiện nghi lễ; thường xuyên duy tu, bảo dưỡng, cải tạo, nâng cấp kiến trúc công trình, hệ thống chiếu sáng nghệ thuật Lăng và khu vực; hệ thống mái che đường viếng, tuyến phố đi bộ, các hoạt động văn hóa nghệ thuật đường phố khu vực Lăng, tạo nên không gian văn hóa, quang cảnh quanh Lăng Bác ngày càng khang trang, sạch đẹp, thực sự là điểm nhấn của Thủ đô, tạo hấp dẫn, thu hút khách tham quan… Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhì tặng Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đồng thời chúc mừng và biểu dương sự nỗ lực phấn đấu của các thế hệ cán bộ, chiến sỹ, nhân viên, người lao động của Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt 40 năm qua. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Chính phủ, nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay và các nhà khoa học của Nga đối với nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, 40 năm qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ và người lao động của Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có nhiều cố gắng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, giữ gìn, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác và tổ chức việc đón tiếp chu đáo, trang nghiêm cho hàng triệu lượt đồng bào, đồng chí, chiến sỹ cả nước, khách quốc tế đến viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và công trình Lăng của Người là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và cũng thể hiện tình cảm đặc biệt của nhân dân cả nước đối với Bác; là việc làm có ý nghĩa chính trị, văn hóa sâu sắc. Để tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong giai đoạn mới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh thường xuyên quán triệt sâu sắc đường lối chính trị, quân sự của Đảng; nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phát huy ý nghĩa chính trị, văn hóa của công trình Lăng trong giai đoạn mới. Ban Quản lý Lăng tập trung làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, làm cho mọi cán bộ, chiến sỹ và người lao động thấy được niềm vinh dự, tự hào được làm việc tại Lăng Bác; tuyệt đối trung thành, gắn bó tận tụy với nhiệm vụ thiêng liêng, cao cả được giao. Đơn vị cần thực hiện tốt công tác tuyển chọn, bồi dưỡng để đội ngũ cán bộ, chiến sỹ và người lao động có đủ phẩm chất, năng lực, trí tuệ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và các ban, bộ, ngành, địa phương có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với Ban Quản lý Lăng tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được giao. Đơn vị phải nêu cao ý thức độc lập tự chủ, tự lực tự cường, phát huy nội lực, chủ động trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, đồng thời gìn giữ mối quan hệ truyền thống, tốt đẹp với các nhà khoa học y tế Liên bang Nga và các nhà khoa học trong nước nhằm tiếp thu kiến thức, học tập kinh nghiệm để làm chủ vững chắc, tiến tới làm chủ hoàn toàn nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác. Thực hiện tốt nhất nhiệm vụ quản lý, vận hành, khai thác có hiệu quả hệ thống thiết bị kỹ thuật công trình Lăng và các công trình có liên quan; bảo đảm trang nghiêm, sạch đẹp, thường xuyên cải tiến, nâng cao chất lượng việc đón tiếp đồng bào, đồng chí, khách nước ngoài về viếng Bác; tạo điều kiện tốt nhất để các thế hệ con cháu thể hiện tình cảm, lòng tôn kính đối với Bác và tình đoàn kết các dân tộc, làm cho Bác vui vì khắp non sông, cháu con trở về sum vầy. Thủ tướng cũng yêu cầu Ban Quản lý Lăng đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, thi đua Quyết thắng và chăm lo xây dựng các tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh; xây dựng Ban Quản lý Lăng vững mạnh toàn diện; phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng trong Cụm Di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình, các cơ quan, đơn vị và cấp ủy, chính quyền, nhân dân các địa phương trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao đảm bảo khu vực đơn vị quản lý an toàn, văn minh, trật tự… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong rằng, với những thành tích mà đơn vị đã đạt được trong 40 năm qua, cán bộ, chiến sỹ, nhân viên, người lao động Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục phát huy truyền thống, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng, giao phó trong việc thực hiện nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
