http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-tham-chinh-thuc-vuong-quoc-thai-lan/400597.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm chính thức Vương quốc Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hội kiến Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn. (Ảnh: Sơn Nam/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Thái Lan, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chiều 11/8 đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Thanasak Patimaprakorn và chào xã giao Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha tại Văn phòng Chính phủ Thái Lan. Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Phó Thủ tướng Thanasak Patimaprakorn bày tỏ vui mừng quan hệ hợp tác hai nước đang phát triển tốt đẹp và thu được nhiều kết quả thực chất trên tất cả các lĩnh vực, trong suốt 40 năm qua, đặc biệt từ sau khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2013; Phó Thủ tướng Thái Lan đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Phó Thủ tướng nhân dịp hai nước đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (8/1976-8/2016), cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ tổ chức thành công "Những ngày Văn hóa Thái Lan tại Việt Nam." Hai bên nhất trí cùng tích cực triển khai các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa các lĩnh vực hợp tác cụ thể trong quan hệ song phương như tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác như cuộc họp Nội các chung, Ủy ban hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Ngoại giao và các cơ chế hợp tác trên các lĩnh vực khác; tích cực triển khai tốt Chương trình hành động giai đoạn 2014-2018; tăng cường sử dụng đường dây nóng giữa hải quân hai nước, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 20 tỷ USD trong năm 2020; tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước phát huy hiệu quả của hợp tác tiểu vùng Mekong và tuyến Hành lang kinh tế Đông-Tây. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN và tại các diễn đàn khu vực quốc tế, đề cao đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN, đảm bảo hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực; đồng thời cho rằng việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê Công là cần thiết cho tất cả các nước trong Tiểu vùng. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Thái Lan tiếp tục tạo thuận lợi cho lao động Việt Nam theo Thỏa thuận giữa hai nước; đồng thời cũng đề nghị phía Thái Lan xem xét sớm thả các ngư dân Việt Nam bị phía Thái Lan bắt trong thời gian vừa qua và đề nghị hai bên cùng hợp tác giải quyết phù hợp với luật pháp của mỗi nước và trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã cùng Phó Thủ tướng Thanasak tham dự các hoạt động văn hoá nghệ thuật trong chương trình kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước tại Thái Lan. Hai Phó Thủ tướng nhấn mạnh “Những ngày văn hóa Thái Lan tại Việt Nam" (28/7-01/8/2016) và “Những ngày văn hóa Việt Nam tại Thái Lan” (9-14/8/2016) là hoạt động hết sức ý nghĩa, góp phần đưa quan hệ Việt Nam-Thái Lan ngày càng phát triển, nhân dân hai nước hiểu hơn về đất nước, con người, truyền thống và văn hóa của nhau; đồng thời thúc đẩy hợp tác văn hóa và du lịch. Tại buổi tiếp Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian qua và cho rằng quan hệ hai nước có truyền thống từ rất lâu trong lịch sử. Thủ tướng Prayut đánh giá cao các hoạt động giao lưu văn hoá giữa hai nước nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao đã tạo nên sự gắn bó, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Thái Lan khẳng định luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam và mong muốn sẽ tiếp tục phát huy các cơ chế hợp tác để thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển hơn nữa. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trân trọng chuyển đến Thủ tướng Prayut Chan-o-cha lời thăm hỏi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ Đối tác chiến lược với Vương quốc Thái Lan và bày tỏ cảm ơn Chính phủ Thái Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt kiều đang sinh sống và làm việc tại Thái Lan. Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã cùng lãnh đạo thủ đô Bangkok tham gia lễ gắn biển tiếng Việt cho Chùa Khánh Vân, một ngôi chùa lâu đời của cộng đồng người Việt tại thủ đô Bangkok và được xem là một trong những chùa tổ của An nam tông tại Thái Lan. Chuyến thăm chính thức Vương quốc Thái Lan của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kết thúc tốt đẹp, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan./.
-----------------
