http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-an-do-co-nen-tang-tot-de-mo-rong-hop-tac-hon-nua/400465.vnp
-----------------
Việt Nam và Ấn Độ có nền tảng tốt để mở rộng hợp tác hơn nữa
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, ông Tôn Sinh Thành (giữa) tại buổi nói chuyện. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Chiều 10/8, tại Câu lạc bộ Phóng viên nước ngoài Nam Á (FCC) ở trung tâm thủ đô New Delhi của Ấn Độ, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, ông Tôn Sinh Thành đã có buổi nói chuyện, giao lưu với đông đảo các phóng viên nước ngoài và nước sở tại về sự phát triển của Việt Nam cũng như mối quan hệ hợp tác, đối tác chiến lược giữa hai nước Ấn Độ và Việt Nam. Đại sứ Tôn Sinh Thành cho biết Việt Nam là một nền kinh tế năng động sau 30 năm tiến hành đổi mới và thực hiện cải cách sâu rộng, trong khi Ấn Độ hiện là nền kinh tế lớn tăng trưởng nhanh nhất thế giới và tiếp tục phát triển nhờ giá nhiên liệu, nguyên liệu giảm, đạt được tiến bộ trong nhiều kế hoạch và sáng kiến cải cách như “Sản xuất tại Ấn Độ” (Make in India), “Kỹ năng Ấn Độ” (Skill India), “Ấn Độ số” (Digital India), “Làm sạch Ấn Độ” (Clean India), “Các thành phố thông minh” (Smart Cities)... Đại sứ cho rằng các bước đi mang tính quyết định của chính phủ Ấn Độ khi tham gia các thỏa thuận tự do thương mại (FTA) mới như Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) và FTA Ấn Độ-Liên minh châu Âu (EU) sẽ mở ra thêm nhiều cơ hội cho hoạt động xuất khẩu của Ấn Độ và mang lại sức tăng trưởng hơn nữa cho nền kinh tế nước này. Không chỉ vậy, Ấn Độ đang đóng vai trò ngày càng lớn hơn trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Tất cả điều này mang tới nhiều cơ hội cho Việt Nam và Ấn Độ cũng như mối quan hệ giữa hai nước. Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam và Ấn Độ có quan hệ tốt đẹp lâu đời. Hai nước luôn có mối quan hệ chính trị tốt đẹp dựa trên sự tăng cường tin cậy lẫn nhau và sự hội tụ những lợi ích chiến lược. Bên cạnh đó, hai nước còn có các cơ chế hợp tác tốt và gần như có quan điểm tương đồng về các vấn đề khu vực và quốc tế. Ngoài ra, hai nước cũng có mối quan hệ hợp tác quốc phòng và an ninh rất mạnh mẽ và hiệu quả, đặc biệt là trong lĩnh vực trao đổi thông tin, đào tạo và cung cấp trang thiết bị... Về hợp tác kinh tế, hai nước cũng chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ với thương mại hai chiều tăng hơn 5 lần trong 10 năm qua, đạt 5,5 tỷ USD trong năm 2015. Các khoản đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam dự kiến sẽ tăng mạnh trong những năm tới khi mà các tập đoàn lớn như Larsen & Turbro, Birla, Adani, Shapoorjee, Escorts, Eicher của Ấn Độ đang tìm kiếm cơ hội đầu tư ở Việt Nam. Việt Nam và Ấn Độ cũng có mối quan hệ tốt đẹp trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, đặc biệt là trong đào tạo, cung cấp thiết bị và nghiên cứu chung. Các lĩnh vực hợp tác khác như văn hóa và giáo dục cũng được tăng cường trong những năm vừa qua. Đại sứ Tôn Sinh Thành khẳng định những thành quả nói trên sẽ tạo dựng nền tảng rất tốt để phát triển hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước. Tại buổi nói chuyện, Đại sứ Tôn Sinh Thành đánh giá cao vai trò của truyền thông trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, đồng thời đã tặng một số cuốn sách và ấn phẩm về Việt Nam cho FCC. Trong khi đó, Chủ tịch FCC, ông S Venkat Narayan đã tặng Đại sứ Tôn Sinh Thành thẻ hội viên danh dự của câu lạc bộ. Đại sứ Tôn Sinh Thành đã trả lời câu hỏi của phóng viên và trả lời phỏng vấn ba hãng truyền hình của Ấn Độ là India Today, DD News, WION về nhiều vấn đề, trong đó tập trung vào quan hệ hợp tác Ấn Độ-Việt Nam và vấn đề Biển Đông. Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ khẳng định Việt Nam ủng hộ và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa các quốc gia ở Biển Đông, thúc đẩy giải quyết hòa bình các tranh chấp tuân thủ theo luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, theo đó không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình./.
-----------------
