http://www.vietnamplus.vn/an-giang-tang-cuong-hop-tac-voi-hai-tinh-cua-campuchia/400432.vnp
-----------------
An Giang tăng cường hợp tác với hai tỉnh của Campuchia
-----------------
Ông Vương Bình Thạnh, Chủ tịch tỉnh An Giang (phải) và Ngài Lay Vannak, Tỉnh Trưởng tỉnh Takeo, Campuchia ký thỏa thuận hợp tác giữa hai tỉnh. (Ảnh: Công Mạo/TTXVN) Trong hai ngày 9-10/8, tại An Giang, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh An Giang Vương Bình Thạnh và lãnh đạo hai tỉnh Takeo và Kandal (Campuchia) đã họp định kỳ, đánh giá các hoạt động hợp tác trong sáu tháng đầu năm 2016 và đề ra phương hướng hoạt động sáu tháng cuối năm 2016. Tại cuộc họp, hai bên nhận thấy trên các lĩnh vực như tăng cường an ninh trật tự xã hội trên tuyến biên giới, kinh tế thương mại, hợp tác nông nghiệp, văn hóa, du lịch, y tế, giáo dục, giao thông vận tải, công tác mặt trận, đoàn thể, phụ nữ, quan hệ hợp tác cấp huyện, công tác phân giới cắm mốc, tìm kiếm, cất bốc hài cốt quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia... đã đạt được kết quả tích cực. Với tinh thần giữ vững biên giới hòa bình, ổn định, láng giềng hữu nghị, hợp tác cùng phát triển giữa hai nước Việt Nam-Campuchia, chính quyền ba tỉnh gồm An Giang (Việt Nam), Takeo và Kandal (Campuchia) đã kịp thời trao đổi thông tin định kỳ, phối hợp tuần tra song phương, bảo vệ đường biên, cột mốc, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, xử lý tốt vi phạm pháp luật (như vượt biên trái phép, buôn lậu qua biên giới…) góp phần ổn định trật tự an toàn xã hội, an ninh biên giới, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Lãnh đạo ba tỉnh An Giang (Việt Nam), Takeo và Kandal (Campuchia) đã thảo luận và đề ra nhiều nội dung hợp tác trọng tâm trong sáu tháng cuối năm 2016 như tăng cường công tác bảo vệ, giữ vững an ninh trật tự an toàn xã hội tuyến biên giới; quan tâm thúc đẩy phát triển khu vực kinh tế cửa khẩu; tạo điều kiện thuận lợi cho cư dân hai bên biên giới qua lại trao đổi hàng hóa, khám bệnh, thăm thân nhân; đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng… Lãnh đạo ba tỉnh cũng thống nhất về việc mỗi bên cùng thực hiện tốt việc tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành nghiêm luật pháp của hai nước, thực hiện đúng các hiệp ước, hiệp định, hiệp nghị, quy chế khu vực biên giới; tăng cường giao lưu văn hóa, kinh tế; học tập kinh nghiệm; phòng chống tội phạm; giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở vùng biên; xây dựng tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai dân tộc và nhân dân vùng giáp biên của hai nước ngày càng bền chặt giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
