http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-ky-niem-49-nam-ngay-thanh-lap-asean/400376.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 49 năm ngày thành lập ASEAN
-----------------
Bà Phan Thị Hồng Xuân, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Đông Nam Á TP.HCM đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 10/8, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Đông Nam Á Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 49 năm ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á-ASEAN (8/8/1967-8/8/2016). Phát biểu tại buổi lễ, bà Phan Thị Hồng Xuân, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Đông Nam Á Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, qua 49 năm hình thành và phát triển, ASEAN ngày nay là một khu vực hòa bình với trên 600 triệu dân, nền kinh tế gắn kết và thống nhất, không chỉ hội nhập sâu rộng toàn cầu mà còn là một khu vực năng động với nhiều cơ hội và triển vọng phát triển. Vượt qua nhiều thách thức, ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu trong tiến trình phát triển. Lịch sử hình thành và phát triển của ASEAN nửa thế kỷ qua đã chứng tỏ một chân lý rằng, đoàn kết là sức mạnh, còn chia rẽ là tự hủy hoại lợi ích của chính mình và cả cộng đồng. Bà Phan Thị Hồng Xuân cho rằng, trước những diễn biến phức tạp trong khu vực cũng như quốc tế trong thời gian gần đây cũng chính là lúc ASEAN cần nỗ lực chung sức, đồng lòng để phát huy vai trò trung tâm, củng cố đoàn kết để bảo vệ những lợi ích chung và chính đáng của mình. Bà Phan Thị Hồng Xuân cho biết, tháng 9/2016, Hội nghị cấp cao ASEAN sẽ thông qua các kế hoạch về Kết nối ASEAN 2025 và Hợp tác giai đoạn III về thu hẹp khoảng cách phát triển, nhằm cụ thể hóa việc triển khai Tầm nhìn 2025 trên hai lĩnh vực ưu tiên hàng đầu là liên kết hạ tầng giao thông, con người và phát triển đồng đều. Phát biểu đại diện cho ngoại giao đoàn các nước thành viên ASEAN, ông Somxay Sanam-Oune, Tổng Lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, suốt 49 năm hình thành và phát triển, ASEAN đã trở thành một thực thể chính trị-kinh tế gắn kết, có vai trò quan trọng đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực và là đối tác không thể thiếu của các nước, các tổ chức lớn trên thế giới. ASEAN đã đẩy mạnh hợp tác và tăng cường liên kết bằng việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, đây là bước ngoặt lịch sử quan trọng đối với tiến trình hội nhập kinh tế của ASEAN, giúp cho ASEAN trở thành một khu vực cạnh tranh, hội nhập với toàn cầu. Trong quá trình phát triển, ASEAN tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa các nước thành viên ngày càng đi vào chiều sâu, gồm nhiều lĩnh vực từ chính trị - an ninh đến kinh tế, đầu tư, văn hóa, giáo dục, y tế, môi trường, khoa học-công nghệ… Cùng với đó, ASEAN tăng cường mở rộng hợp tác với bên ngoài, đến nay ASEAN có quan hệ với 17 đối tác ngoài ASEAN. Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2016, Lào đang cùng với các thành viên tích cực triển khai Tầm nhìn ASEAN 2025 và các Kế hoạch theo chủ đề “Đưa tầm nhìn thành hành động vì một cộng đồng ASEAN năng động” nhằm thắt chặt hơn nữa sự hợp tác giữa các nước ASEAN, phát huy vai trò và vị thế của ASEAN trong khu vực và thế giới. Để triển khai hiệu quả Tầm nhìn ASEAN 2025 và xây dựng Cộng đồng ASEAN hoàn thiện, đòi hỏi lãnh đạo, nhân dân các nước thành viên ASEAN chung sức, đồng hành xây dựng các chương trình, kế hoạch tổng thể, các lộ trình triển khai để biến tầm nhìn thành hiện thực./.
-----------------
