http://www.vietnamplus.vn/venezuela-tai-khang-dinh-mong-muon-tang-cuong-quan-he-voi-viet-nam/400361.vnp
-----------------
Venezuela tái khẳng định mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam
-----------------
Báo chí Venezuela ngày 9/8 đã đưa tin đậm nét về sự kiện Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Ngô Tiến Dũng được Nhà nước Venezuela trao tặng Huân chương Francisco de Miranda. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Mỹ Latinh, phát biểu tại sự kiện này, Ngoại trưởng Venezuela Delcy Rodríguez đã tái khẳng định mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam. Bà nhấn mạnh phần thưởng cao quý của Nhà nước Venezuela không chỉ là sự ghi nhận những đóng góp của Đại sứ Ngô Tiến Dũng trong việc duy trì mối quan hệ hữu nghị song phương, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp và năng lượng. Đến nay, hai nước đã ký 154 thỏa thuận hợp tác. Về phần mình, Đại sứ Ngô Tiến Dũng cũng đánh giá cao mối quan hệ giữa hai chính phủ, khẳng định Việt Nam và Venezuela đã “luôn hỗ trợ lẫn nhau trong những thời khắc quyết định.” Đại sứ đồng thời bày tỏ tin tưởng với tinh thần đoàn kết, người dân Venezuela sẽ vượt qua được khó khăn và “tiếp tục con đường mà nhân dân đã lựa chọn để đưa đất nước phát triển thịnh vượng.” Francisco de Miranda là huân chương cao quý của Tổng thống Venezuela trao tặng cho những cá nhân trong hoặc ngoài nước có những công lao và đóng góp đặc biệt cho ngành khoa học hay sự phát triển của Venezuela./.
-----------------
