http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-quang-ngai-can-tang-cuong-canh-tranh-trong-xuc-tien-dau-tu/400313.vnp
-----------------
Thủ tướng: Quảng Ngãi cần tăng cường cạnh tranh trong xúc tiến đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 10/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và phát biểu tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Ngãi 2016. Cùng dự có Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình. Tại Hội nghị, Thủ tướng đề nghị Quảng Ngãi cần tăng cường khả năng cạnh tranh trong quá trình xúc tiến đầu tư.  Với chủ đề “Quảng Ngãi - ​Tiềm năng và cơ hội đầu tư,” Hội nghị xúc tiến đầu tư vào Quảng Ngãi năm 2016 đã giới thiệu tiềm năng, lợi thế, cơ chế, chính sách hỗ trợ, ưu đãi đầu tư vào Khu Kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi... qua đó, cung cấp thông tin, quảng bá cơ hội đầu tư đến các nhà đầu tư tiềm năng, các nhà đầu tư chiến lược và các doanh nghiệp đang quan tâm đầu tư vào tỉnh Quảng Ngãi.  Tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ông Trần Ngọc Căng công bố nhiều cam kết mà tỉnh Quảng Ngãi dành cho nhà đầu tư như: Thuê đất ở mức thấp nhất là 0,5% theo khung giá của Chính phủ, hỗ trợ khoảng 20% chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với những dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư. Đặc biệt, hỗ trợ đầu tư kết cấu hạ tầng từ 50 - 90% và miễn tiền thuê đất suốt đời dự án đối với lĩnh vực xã hội hóa gồm giáo dục, y tế, văn hóa thể thao, môi trường.  Quảng Ngãi cũng sẽ hỗ trợ chi phí đào tạo lao động, hỗ trợ xúc tiến thương mại-đầu tư, hỗ trợ công tác truyền thông - quảng bá hình ảnh, hỗ trợ về thủ tục hành chính với cơ chế nhanh gọn, cơ chế một cửa và tạo mọi điều kiện hỗ trợ nhà đầu tư có hiệu quả.  Quảng Ngãi đang rộng cửa chào đón nhà đầu tư. Bên cạnh Khu kinh tế Dung Quất diện tích hơn 45.000 ha, thì Khu Công nghiệp - Đô thị và Dịch vụ VSIP và 4 khu công nghiệp phân bố đồng đều trên địa bàn tỉnh cũng đang có những chính sách hấp dẫn thu hút đầu tư.  Ngay khi mới thành lập, Khu Kinh tế Dung Quất trực tiếp thuộc Chính phủ quản lý. Vì vậy, được áp dụng những cơ chế ưu đãi vượt trội, lĩnh vực đầu tư chiến lược cũng đã được Trung ương và địa phương tính toán khoa học, đẩy mạnh triển khai quyết liệt, lấy hạt nhân là Nhà máy Lọc dầu Dung Quất làm tiền đề cho việc xây dựng Trung tâm Lọc hóa dầu Quốc gia.  Đến nay, Quảng Ngãi đã thực hiện điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Khu Kinh tế Dung Quất đến năm 2025, từ 10.300 ha lên 45.332 ha; lập quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2015, tầm nhìn đến năm 2020; quy hoạch ngành; quy hoạch chi tiết xây dựng các khu đô thị (Vạn Tường, Dốc Sỏi, Sa kỳ), cảng Dung Quất 2, KCN nặng Dung Quất 2, các khu tái định cư, KCN nhẹ Bình Hòa - Bình Phước... Nhà máy Lọc dầu Dung Quất từ khi được đầu tư xây dựng với quy mô hiện đại bậc nhất Đông Nam Á đã là động lực chính phát triển kinh tế Quảng Ngãi. Từ Nhà máy này, đã kéo theo những nhà máy về các khâu sau hóa dầu và nhiều ngành công nghiệp phụ trợ khác đang chờ cơ hội vươn vai đứng dậy để trở thành người khổng lồ.  VSIP Quảng Ngãi cũng là một trong những hình mẫu mà các nhà đầu tư từ Singapore đem đến Quảng Ngãi, mở ra một cánh cửa hấp dẫn khác bên cạnh Khu Kinh tế Dung Quất. Mở rộng cửa đón các nhà đầu tư vào các khu kinh tế, khu công nghiệp, VSIP Quảng Ngãi quyết liệt thực hiện cải cách thủ tục hành chính tạo tâm lý thoải mái, hài lòng nhất cho các nhà đầu tư bằng những việc làm cụ thể thông qua cải thiện Chỉ số Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI).  Với những chính sách đồng bộ về thu hút đầu tư, đặc biệt là lĩnh vực công nghiệp, Quảng Ngãi đã và đang trở thành điểm hẹn của các nhà đầu tư, là trung tâm kinh tế công nghiệp phát triển mạnh tại khu vực miền Trung.  Phát biểu trước các nhà đầu tư, doanh nghiệp tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự quyết tâm của Quảng Ngãi trong phát triển kinh tế-xã hội tại địa phương trong điều kiện khó khăn của khí hậu, thời tiết miền Trung; đặc biệt là làm tốt công tác cải cách thủ tục hành chính với các cam kết với các nhà đầu tư. Thủ tướng hoan nghênh Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi có chính sách phát triển Khu Kinh tế, Khu Công nghiệp rất thành công mà tiêu biểu là Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.  Thủ tướng đề nghị Quảng Ngãi thực hiện tốt thông điệp của Chính phủ coi doanh nghiệp là động lực phát triển; xây dựng bộ máy kiến tạo, hành động và liêm chính. Tinh thần này cần được thể hiện trong tất cả các cấp chính quyền từ tỉnh đến xã.  Thủ tướng cũng chỉ đạo địa phương cần tăng cường khả năng cạnh tranh để nổi bật hơn trong quá trình xúc tiến đầu tư, đổi mới liên tục của cả hệ thống chính quyền; xây dựng khung pháp lý minh bạch, công bằng, đảm bảo quyền lợi và nghĩa vụ của nhà đầu tư; đặt doanh nghiệp vào vị trí trung tâm của phát triển.  Thủ tướng mong muốn, tỉnh cần tăng cường đối thoại với doanh nghiệp, kịp thời giải quyết các khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp; lắng nghe, tiếp thu các vấn đề đặt ra, tránh tình trạng “mất bò mới lo làm chuồng.” Không phân biệt đối xử giữa doanh nghiệp trong nước và nước ngoài, tư nhân và Nhà nước; không được để tình trạng chỉ ưu tiên doanh nghiệp nước ngoài mà ít quan tâm đến doanh nghiệp trong nước; đặc biệt khuyến khích các hoạt động hợp tác giữa doanh nghiệp trong nước với doanh nghiệp nước ngoài theo tinh thần khởi nghiệp để người dân được hưởng lợi từ hoạt động của doanh nghiệp.  Thủ tướng cũng dặn dò địa phương không phát triển kinh tế với bất cứ giá nào mà quên đi môi trường sống, môi trường xã hội của người dân.  Trong công tác thu hút đầu tư, cần mở rộng các lĩnh vực du lịch, dịch vụ, đáp ứng tốt hơn nhu cầu cuộc sống và làm việc của doanh nghiệp và nhân dân; chú ý nhiều hơn nữa đến nguồn nhân lực, nhất là nhân lực tại chỗ để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn, Thủ tướng nhấn mạnh.  Theo chương trình, Hội nghị kết hợp lồng ghép một số sự kiện như Lễ động thổ dự án Khu đô thị Công nghiệp Dung Quất. Bên cạnh đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ký kết với VCCI về cam kết cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất ký kết tài trợ vốn với đơn vị ngân hàng, trao giấy chứng nhân đăng ký đầu tư (5 dự án), quyết định chủ trương đầu tư (3 dự án), chấp thuận chủ trương đầu tư 1 dự án với vốn đăng ký 3 triệu USD./.
-----------------
