http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-viet-namnhat-ban-con-nhieu-tiem-nang-hop-tac-kinh-te/400314.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Việt Nam-Nhật Bản còn nhiều tiềm năng hợp tác kinh tế
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Tổng giám đốc Điều hành Marubeni ASEAN. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 10/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ngài Shoji Kuwayama, Tổng ​giám đốc Điều hành khu vực ASEAN của Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản) đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Ngài Shoji Kuwayama sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ, thực chất và toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, trong đó Nhật Bản tiếp tục là đối tác hàng đầu về kinh tế, là nước cung cấp ODA lớn nhất, nhà đầu tư lớn thứ 2 và đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam; lĩnh vực hợp tác kinh tế với Nhật Bản đã và đang đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, Việt Nam và Nhật Bản còn nhiều tiềm năng để tăng cường hợp tác kinh tế trong thời gian tới. Những tiến triển trong quá trình liên kết kinh tế khu vực, như thành lập Cộng đồng ASEAN, ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), các bên đang tham gia đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP)... sẽ mang lại nhiều cơ hội mới trong hợp tác kinh tế.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Tập đoàn Marubeni đã quyết định và tiến hành đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam ngay từ những năm đầu của thập niên 90; đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp của tập đoàn vào sự nghiệp phát triển kinh tế của Việt Nam và việc tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước qua các dự án về năng lượng như dự án nhiệt điện Thái Bình, Nghi Sơn 2, Na Dương 2 và các dự án trong các lĩnh vực công nghiệp khác, cũng như những hoạt động hỗ trợ trẻ em và phát triển giáo dục tại Việt Nam trong những năm qua. Chủ tịch nước đề nghị các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là các ngành ưu tiên trong Chiến lược công nghiệp hóa, phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, năng lượng, công nghiệp hỗ trợ, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ và hỗ trợ đào tạo nhân lực; cùng với đó quan tâm hơn nữa đến nông nghiệp, lĩnh vực còn nhiều tiềm năng hợp tác.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, với phương châm thành công của các nhà đầu tư nước ngoài là thành công của chính mình, Việt Nam sẽ quyết tâm tiếp tục nỗ lực triển khai mạnh mẽ các biện pháp hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý, chính sách... để tạo môi trường đầu tư, kinh doanh ổn định và thông thoáng hơn nữa cho các nhà đầu tư nước ngoài vào đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản. Việt Nam cũng đang phối hợp với phía Nhật Bản để triển khai Sáng kiến chung Việt​-Nhật giai đoạn 6 cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam trong năm 2016. Chủ tịch nước mong muốn Tập đoàn Marubeni sẽ tranh thủ những cơ hội mới, phát huy hơn nữa vai trò là công ty thương mại và đầu tư hàng đầu của Nhật Bản, tiếp tục hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, đem lại lợi ích thiết thực trong phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, qua đó đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về hoạt động của Tập đoàn Marubeni, tổng ​giám đốc Shoji Kuwayama cho biết, Marubeni là tập đoàn thương mại đa ngành, hoạt động trong các lĩnh vực: phát triển điện năng, cơ sở hạ tầng, chế biến nông, thủy sản, sản xuất hàng may mặc xuất khẩu... Xác định Việt Nam là một thị trường trọng điểm, Tập đoàn Marubeni đã có mặt tại Việt Nam từ rất sớm, qua việc mở chi nhánh tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 1991. Riêng trong lĩnh vực điện năng, bắt đầu từ dự án đầu tiên là xây dựng nhà máy nhiệt điện tại Cần Thơ năm 1975, đến nay tập đoàn đã tham gia vào 11 dự án phát triển điện năng tại Việt Nam, gần đây là các dự án nhiệt điện Thái Bình, Na Dương 2, Nghi Sơn 2. Trong thời gian tới, Tập đoàn Marubeni mong muốn có cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực như xuất khẩu than đá, sản xuất khí đốt, năng lượng tái tạo sử dụng tại thị trường Việt Nam, xử lý nước thải... Cùng với hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, Tập đoàn Marubeni cũng rất chú trọng tham gia vào các hoạt động xã hội. Năm 1994, tập đoàn đã lập quỹ nhằm cấp học bổng, hỗ trợ khuyến học tại một số địa phương của Việt Nam./. 
-----------------
