http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-chu-tri-le-thuong-co-asean-tai-pakistan/400230.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam chủ trì lễ thượng cờ ASEAN tại Pakistan
-----------------
Ngày 8/8, Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu, Chủ tịch Ủy ban Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Islamabad, Pakistan (AIC), đã chủ trì lễ thượng cờ và kỷ niệm lần thứ 49 thành lập ASEAN. Tham dự buổi lễ có Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Pakistan về đối ngoại Syed Tariq Fatemi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương Syed Zulfiqar Gardezi cùng đại sứ, cao ủy 7 nước ASEAN có cơ quan đại diện ngoại giao tại Pakistan và đông đảo thành viên đại gia đình ASEAN tại Islamabad. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Islamabad, Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu điểm lại những nét chính trong chặng đường phát triển của ASEAN, những dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa ASEAN với Pakistan cũng như các diễn biến quan trọng gần đây của Hiệp hội. Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu cho rằng 49 năm trước ít ai có thể hình dung được ASEAN trở thành cộng đồng và gặt hái được nhiều thành công như hiện nay. Từ khu vực bị chia rẽ, đối đầu, ngày nay ASEAN đã trở thành điểm sáng về hợp tác hữu nghị, đoàn kết và tin cậy lẫn nhau. Sức mạnh của ASEAN nằm ở tinh thần đoàn kết, luôn biết duy trì sự thống nhất trong đa dạng. ASEAN hiện là một cộng đồng với hơn 600 triệu dân với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đứng thứ 7 và lực lượng lao động dồi dào đứng thứ 3 thế giới, trở thành một nhân tố quan trọng, đối tác không thể thiếu trong khu vực châu Á -Thái Bình Dương. Trong khi đó, Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Pakistan, ông Syed Tariq Fatemi, cho rằng ASEAN đã nổi lên là một tổ chức quan trọng của khu vực và Pakistan muốn phát triển mối quan hệ nhiều mặt với các nước thành viên ASEAN. Ông Syed Tariq Fatemi đặc biệt nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hợp tác, trao đổi thương mại giữa Pakistan và các nước ASEAN và bày tỏ mong muốn Pakistan sớm trở thành đối tác đối thoại đầy đủ của khối. Cũng tại lễ kỷ niệm, các cơ quan đại diện ngoại giao 7 nước ASEAN còn đóng góp nhiều tiết mục biểu diễn văn nghệ đặc sắc, món ăn truyền thống và trưng bày một số đồ thủ công mỹ nghệ tinh xảo, mang đậm dấu ấn văn hóa đặc trưng của đất nước mình./.
-----------------
