http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-moi-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namthai-lan/400215.vnp
-----------------
Thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan
-----------------
(Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Thái Lan (6/8/1976-6/8/2016), chiều 9/8, tại Hà Nội, nguyên Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Bhichai Rattakul đã thăm Việt Nam và có cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tại cuộc gặp, hai bên đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Thái Lan trong suốt 40 năm qua. Đặc biệt, việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2013 thể hiện sự tin cậy, gắn bó giữa hai nước và tạo khuôn khổ quan hệ Việt Nam-Thái Lan bước vào thời kỳ phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc hai bên tích cực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm và tổ chức thành công các sự kiện văn hóa nghệ thuật giữa hai nước. Ông Bhichai Rattakul nêu lại những kỷ niệm tốt đẹp thời kỳ ông làm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan và trực tiếp ký Thông cáo chung thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước năm 1976. Ông bày tỏ đặc biệt trân trọng mối quan hệ thân thiết với các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam như Bộ trưởng Nguyễn Duy Trinh và Bộ trưởng Nguyễn Cơ Thạch. Ông khẳng định lãnh đạo Chính phủ và nhân dân Thái Lan luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam. Cuộc gặp diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, đầm ấm. Hai bên bày tỏ tin tưởng quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Thái Lan sẽ tiếp tục phát triển sâu sắc và mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới./. 
-----------------
