http://www.vietnamplus.vn/ong-cao-duc-phat-lam-pho-truong-ban-thuong-truc-ban-kinh-te-tw/400169.vnp
-----------------
Ông Cao Đức Phát làm Phó Trưởng ban thường trực Ban Kinh tế TW
-----------------
Ông Cao Đức Phát. (Nguồn: TTXVN) Chiều 9/8, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ của Ban. Thay mặt Bộ Chính trị, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã trao quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Cao Đức Phát, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đảm nhiệm cương vị Phó Trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương. Phát biểu tại hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nhấn mạnh vừa qua, Bộ Chính trị đã họp, thảo luận và thống nhất cao phân công ông Cao Đức Phát đảm nhiệm cương vị Phó Trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương. Ông Cao Đức Phát là một cán bộ lãnh đạo được đào tạo bài bản, có năng lực, giàu kinh nghiệm, từng đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy An Giang, Thứ trưởng Thường trực, Quyền Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Ông Cao Đức Phát là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X, XI và XII. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tin tưởng ông Cao Đức Phát sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, sự năng động, sáng tạo để cùng với các lãnh đạo Ban, tập thể cán bộ, đảng viên, nhân viên Ban Kinh tế Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng giao, góp phần vào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng./.
-----------------
