http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-40-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namthai-lan/400153.vnp
-----------------
Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Chính Phủ. Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Thái Lan Tanasak Patimapragorn ký biên bản ghi nhớ lần 2 về hợp tác song phương Việt Nam-Thái Lan ngày 20/3/2015. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 9/8, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam tổ chức míttinh kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (6/8/1976-6/8/2016). Tại buổi lễ, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Manopchai Vongphakdi bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Thái Lan trong 40 năm qua. Với quyết tâm hướng tới sự phát triển thịnh vượng và những lợi ích chung mà hai dân tộc có thể cùng nhau xây đắp được, hai nước đã phát triển quan hệ lên thành đối tác chiến lược của nhau như hiện nay. Quan hệ Đối tác chiến lược giữa Thái Lan và Việt Nam đã bao trùm lên tất cả lĩnh vực từ chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục cũng như giao lưu nhân dân. Cũng theo ông Tạ Quang Ngọc, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Thái Lan, cùng với việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực, quan hệ hữu nghị nhân dân Việt Nam-Thái Lan cũng được chú trọng và tăng cường. Là lực lượng nòng cốt trong việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Thái Lan, những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Hội hữu nghị Việt Nam-Thái Lan và Hội hữu nghị Thái Lan-Việt Nam ngày càng phát triển và hoạt động hiệu quả. Bày tỏ vui mừng được có mặt tại lễ míttinh, ông Bhichay Rattakul, nguyên Phó Thủ tướng, cựu Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan, người đại diện Chính phủ Thái Lan ký thông cáo chung thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan vào năm 1976, cho biết ông đến Việt Nam lúc mới 50 tuổi, nay ông đã 90 tuổi. Nhớ lại thời điểm hai nước ký thông cáo chung thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan năm 1976, ông Bhichay Rattakul cho biết ông đã đến Việt Nam với thiện chí muốn làm bạn, lúc đó ông đã nói: "Tôi đến Hà Nội với mục đích làm bạn với Việt Nam." Ông Bhichay Rattakul tin tưởng, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ tiếp tục có những thành tựu mới, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước. Tại buổi lễ, ông Tạ Quang Ngọc cho biết nhân kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước, tháng 11/2016, hai Hội sẽ tổ chức cuộc giao lưu hữu nghị nhân dân Việt Nam-Thái Lan tại Thái Lan. Hoạt động này sẽ tiếp tục đưa mối quan hệ hữu nghị nhân dân Việt Nam-Thái Lan phát triển lên một tầm cao mới./.
-----------------
