http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-chu-tri-le-ky-niem-ngay-asean-o-argentina/400093.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam chủ trì lễ kỷ niệm Ngày ASEAN ở Argentina
-----------------
 Đại sứ các nước ASEAN và đại diện Bộ Ngoại giao Argentina chụp ảnh tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đã chủ trì lễ kỷ niệm 49 năm Ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại thủ đô Buenos Aires ngày 8/8, với sự tham dự của hơn 300 khách mời gồm đại diện Chính phủ, Quốc hội nước Nam Mỹ và đại diện phái đoàn ngoại giao. Đại sứ quán 4 quốc gia ASEAN tại Argentina gồm Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan cùng phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam, hiện đang giữ chức chủ tịch luân phiên khối tại địa bàn, tổ chức hoạt động này. Thay mặt các Đại sứ ASEAN, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Thao đã phát biểu khai mạc buổi lễ, điểm lại quá trình hình thành và phát triển của ASEAN trong 5 thập kỷ qua với nhiều thành tựu ấn tượng, tạo dựng được vị thế quan trọng ở khu vực và trên thế giới với những đóng góp tích cực được ghi nhận cho hòa bình, ổn định và hợp tác, phát triển ở Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương. Đại sứ nhấn mạnh với việc hình thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN từ đầu năm nay, ASEAN hiện sở hữu thị trường kinh tế gần 630 triệu dân, với tổng GDP ước đạt hơn 2.600 tỷ USD và là khu vực kinh tế năng động hàng đầu thế giới. Một trong những yếu tố tạo dựng nên hình ảnh và vị thế ngày nay của ASEAN chính là tinh thần đoàn kết, đề cao đồng thuận, tôn trọng và hỗ trợ lẫn nhau, cùng quan tâm và kết hợp hài hòa giữa lợi ích quốc gia với lợi ích cộng đồng. Đoàn kết và thống nhất cũng chính là chìa khóa tạo nên uy tín và mức độ tin cậy của ASEAN trong quan hệ với các đối tác quốc tế khác. Đại sứ Nguyễn Đình Thao khẳng định chủ trương của ASEAN mở rộng quan hệ với tất cả các đối tác quốc tế, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. ASEAN luôn quan tâm và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác và tiếp cận gần hơn nữa với các quốc gia tại khu vực Nam Mỹ, đặc biệt là Argentina – quốc gia có uy tín, ảnh hưởng tại khu vực, đồng thời là nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ La tinh. Theo Đại sứ Nguyễn Đình Thao, giữa các nước ASEAN và Argentina đã thực hiện nhiều sáng kiến thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương trên tất cả các lĩnh vực. Chính phủ Argentina và chính phủ nhiều nước ASEAN đã hình thành cơ chế hợp tác liên chính phủ, tham gia tích cực trong Diễn đàn Hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC). Đại sứ Nguyễn Đình Thao cũng kêu gọi Argentina khai thác cơ hội tiềm năng với các nước ASEAN, đem lại lợi ích to lớn cho người dân, đóng góp tích cực vào việc xây dựng hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở cả hai khu vực. Hiện Argentina là đối tác quan trọng của các nước ASEAN tại khu vực Nam Mỹ. Quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Mercosur, đặc biệt là với Argentina, đã phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây. Năm 2015 trao đổi thương mại giữa Argentina và ASEAN đạt khoảng 8 tỷ USD. Trong khi đó, bà Olga Lila Roldan Vazques, Tổng vụ trưởng Văn phòng Phó Quốc vụ khanh Đối ngoại Bộ Ngoại giao Argentina đã đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn của các nước ASEAN, hoan nghênh các hoạt động trao đổi thương mại, đầu tư của khối với quốc gia Nam Mỹ này. Bà bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực với các nước thành viên ASEAN trong thời gian tới./.
-----------------
