http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-bo-truong-quoc-phong-indonesia/400029.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Indonesia Ryamizard Ryacudu đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 8/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu đang có chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu, cho rằng chuyến thăm là biểu hiện cụ thể của mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Indonesia, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước cũng như sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội hai nước. Bày tỏ vui mừng về kết quả các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước thời gian qua, nhất là quan hệ về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục-đào tạo và quốc phòng, Chủ tịch nước cho rằng, việc hai nước Việt Nam-Indonesia nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược năm 2013 là mốc quan trọng, tạo động lực và cơ hội để phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống lên tầm cao mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam đánh giá cao vai trò, vị thế quan trọng và sự đóng góp tích cực, chủ động của Indonesia trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, nhất là trong khuôn khổ ASEAN; Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Indonesia là một ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Chủ tịch nước nhấn mạnh, việc tăng cường và củng cố quan hệ song phương vừa đáp ứng lợi ích của mỗi nước, vừa đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển chung của khu vực và thế giới. Chủ tịch nước đánh giá cao lập trường rõ ràng, nhất quán của Indonesia thời gian qua về vấn đề Biển Đông, mong muốn Indonesia tiếp tục phát huy vai trò của mình, cùng với Việt Nam và các nước ASEAN khác thúc đẩy việc thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Quốc phòng tổ chức sáng nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị trong thời gian tới lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng tích cực chỉ đạo các cơ quan chức năng hai bên nghiên cứu đưa ra các hình thức và biện pháp khả thi nhằm triển khai toàn diện, có hiệu quả các nội dung hợp tác quốc phòng đã thỏa thuận, qua đó đóng góp tích cực vào việc duy trì môi trường hòa bình, phát triển của khu vực. Về xử lý các vấn đề phát sinh trên biển, Chủ tịch nước cũng đề nghị, các lực lượng làm nhiệm vụ trên biển của hai nước cần có biện pháp nhằm giáo dục, ngăn ngừa ngư dân trước khi vi phạm vùng biển của nước mình, có ứng xử nhân đạo trong khi hai bên chưa kết thúc đàm phán về phân định Vùng đặc quyền Kinh tế (EEZ). Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu cho biết, tại hội đàm hai bên đã trao đổi một số vấn đề thế giới và khu vực cùng quan tâm; thống nhất tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung trong Bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa các quan chức quốc phòng và các hoạt động liên quan (ký tháng 10/2010), trong đó chú trọng trao đổi đoàn các cấp, thiết lập cơ chế Đối thoại chính sách quốc phòng, tăng cường hợp tác hải quân, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm về hỗ trợ nhân đạo, tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, thúc đẩy hợp tác công nghiệp quốc phòng... Trên cơ sở những nội dung hội đàm, Bộ trưởng Ryamizard Ryacudu nhấn mạnh mong muốn những thỏa thuận đạt được sẽ sớm được triển khai, quân đội hai nước Indonesia và Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ trên thực địa. Indonesia mong muốn Việt Nam sẽ có vai trò ngày càng quan trọng hơn trong khối ASEAN. Bộ trưởng Ryamizard Ryacudu cũng chia sẻ với Chủ tịch nước Trần Đại Quang quan điểm của Indonesia trong vấn đề an ninh trên Biển Đông, chống khủng bố; khẳng định sự cần thiết phải phối hợp chặt chẽ với nhau giữa các nước trong khu vực để duy trì an ninh trên biển, sẵn sàng đối phó với tình huống xấu xảy ra trên biển. Bộ trưởng Ryamizard Ryacudu bày tỏ đồng tình với ý kiến của Chủ tịch nước trong vấn đề ngư dân, khẳng định sẽ thông báo với Bộ Ngoại giao và Bộ Biển và Nghề cá Indonesia về quan điểm này./.
-----------------
