http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ternopil-cua-ukraine-va-tinh-dong-nai-tang-cuong-hop-tac/400001.vnp
-----------------
Thành phố Ternopil của Ukraine và tỉnh Đồng Nai tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 8/8, ông Serhiy Nadal, Thị trưởng thành phố Ternopil (Ukraine) dẫn đầu đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với tỉnh Đồng Nai. Tại buổi làm việc, ông Đinh Quốc Thái, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai bày tỏ mong muốn sẵn sàng hợp tác với thành phố Ternopil nói riêng và Ukraine nói chung. Hiện nay, Đồng Nai đang chú trọng thu hút đầu tư trên các lĩnh vực như công nghiệp hỗ trợ; công nghiệp và nông nghiệp công nghệ cao, thân thiện với môi trường; lĩnh vực du lịch, dịch vụ... Ông Đinh Quốc Thái cho biết Đồng Nai là tỉnh nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, có vị trí quan trọng về phát triển kinh tế-xã hội của toàn vùng. Hiện nay, các doanh nghiệp của 44 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đến Đồng Nai đầu tư sản xuất kinh doanh, với tổng số vốn trên 25 tỷ USD. Riêng từ đầu năm 2016 đến nay, tổng số vốn đầu tư nước ngoài vào Đồng Nai đạt trên 1,4 tỷ USD. Thời gian qua, thành phố Ternopil đã tiếp nhận, hỗ trợ tỉnh Đồng Nai trong một số lĩnh vực như đào tạo cán bộ, sinh viên. Ông Thái mong muốn tỉnh Đồng Nai và thành phố Termopil tiếp tục tăng cường hợp tác để đưa quan hệ giữa hai địa phương Đồng Nai-Ternopil, giữa Việt Nam và Ukraine ngày càng phát triển. Ông Serhiy Nadal đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa tỉnh Đồng Nai và thành phố Ternopil. Ông Serhiy Nadal mong muốn tỉnh Đồng Nai chia sẻ kinh nghiệm phát triển công nghiệp và thu hút vốn đầu tư nước ngoài. Trong chuyến làm việc, thành phố Ternopil cũng có một số doanh nghiệp về giao thông vận tải và giáo dục đến Đồng Nai để tìm hiểu cơ hội hợp tác, đầu tư. Sau buổi làm việc, đoàn công tác của thành phố Ternopil sẽ đến một số doanh nghiệp đóng chân trên địa bàn Đồng Nai để tìm hiểu kinh nghiệm cũng như cơ hội hợp tác đầu tư./.
-----------------
