http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-indonesia-tham-viet-nam-de-thuc-day-hop-tac/399967.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia thăm Việt Nam để thúc đẩy hợp tác
-----------------
Toàn cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, ông Ryamizard Ryacudu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Indonesia sang thăm Việt Nam từ ngày 7-9/8/2016. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông Ryamizard Ryacudu trên cương vị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Sáng 8/8, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức ông Ryamizard Ryacudu. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Indonesia do ông Ryamizard Ryacudu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn. Hoan nghênh ông Ryamizard Ryacudu sang thăm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quân đội và nhân dân hai nước; góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia ngày càng có hiệu quả thiết thực. Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai quân đội, hai nước vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển chung của Cộng đồng ASEAN, khu vực và trên thế giới. Cảm ơn sự đón tiếp thịnh tình, chu đáo mà Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành cho đoàn, Bộ trưởng Ryamizard Ryacudu nhấn mạnh, là hai quốc gia láng giềng trên biển, đều là thành viên của Cộng đồng ASEAN, Indonesia mong muốn phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tại hội đàm, hai bên đã trao đổi, thống nhất đánh giá quan hệ hợp tác quốc phòng tiếp tục phát triển, đạt kết quả thiết thực theo nội dung Bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa các quan chức quốc phòng và các hoạt động liên quan (ký tháng 10/2010), nổi bật là lĩnh vực trao đổi đoàn, hợp tác hải quân, đào tạo… Thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung trong Bản ghi nhớ; chú trọng trao đổi đoàn các cấp, thiết lập cơ chế Đối thoại chính sách quốc phòng, tăng cường hợp tác hải quân, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm về hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, thúc đẩy hợp tác công nghiệp quốc phòng. Bên cạnh đó, hai bên tiếp tục tích cực tham vấn, hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm, đặc biệt là các cơ chế hợp tác quốc phòng-quân sự khu vực như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+)…/.
-----------------
