http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-dien-dan-thi-truong-cac-thanh-pho-tren-the-gioi/446991.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Diễn đàn Thị trưởng các thành phố trên thế giới
-----------------
(Nguồn: aude.sg) Từ ngày 17-20/5, tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, diễn ra Diễn đàn Thị trưởng các ​thành phố trên thế giới do Bộ Phát triển quốc gia Singapore chủ trì tổ chức với sự tham gia của 60 thị trưởng các thành phố trên thế giới, cùng nhiều lãnh đạo các tổ chức, tập đoàn và doanh nghiệp tiêu biểu trên toàn cầu. Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị có Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế Nguyễn Văn Cao, các Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng Lê Thanh Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh và Cục trưởng Cục Ngoại vụ, Bộ Ngoại giao Nguyễn Hoàng Long. Với chủ đề "Thành phố đáng để sống và bền vững: Thông qua đổi mới và hợp tác hướng tới tương lai," diễn đàn tập trung đi sâu thảo luận các chuyên đề: quy hoạch và quản lý, di sản và văn hóa, môi trường bền vững, cân bằng giữa yếu tố đáng sống và tăng trưởng nhằm tạo ra các cơ hội cho người dân cũng như khu vực tư nhân các giải pháp đô thị sáng tạo và tích hợp cho một tương lai sống tốt hơn và bền vững hơn. Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Phát triển Quốc gia Singapore, ông Lawrence Wong​ khẳng định để giải quyết những thách thức trong việc phát triển thành phố một cách bền vững thì việc lập kế hoạch và quản lý đô thị là vô cùng quan trọng, trong đó bao gồm việc xây dựng một quy hoạch có tính lâu dài, liên tục đổi mới trong nghiên cứu và phát triển, đồng thời bày tỏ mong muốn lãnh đạo các thành phố cùng thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này. Bên lề diễn đàn, lãnh đạo các địa phương của Việt Nam đã tiến hành gặp gỡ, tiếp xúc với nhiều lãnh đạo địa phương, đối tác nước ngoài để thúc đẩy hợp tác cấp độ địa phương giữa hai bên, trong đó đáng chú ý có các cuộc gặp giữa tỉnh Thừa Thiên​-Huế với các thành phố Tô Châu (tỉnh Giang Tô) và thành phố Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang),Trung Quốc; giữa Hải Phòng với thành phố Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) và tỉnh Sihanoukville của Campuchia; giữa Đà Nẵng với Giám đốc điều hành Hội nghị cấp cao các Thành phố thế giới, Tổng Thư ký Giải thưởng Lý Quang Diệu dành cho thành phố đáng sống trên thế giới... Diễn đàn Thị trưởng các ​thành phố trên thế giới là sáng kiến của Chính phủ Singapore, được tổ chức định kỳ hàng năm tại các nước khác nhau trên thế giới (World Cities Summit Mayors Forum) và hai năm một lần đối với Hội nghị cấp cao các thành phố trên thế giới (World Cities Summit) tại Singapore, là hội nghị đa phương uy tín quy tụ nhiều lãnh đạo các thành phố trên thế giới tham dự./.
-----------------
