http://www.vietnamplus.vn/argentina-ca-ngoi-chinh-sach-cua-viet-nam-voi-cong-dong-thieu-so/399769.vnp
-----------------
Argentina ca ngợi chính sách của Việt Nam với cộng đồng thiểu số
-----------------
Ảnh chụp màn hình bài viết trên trang mạng Equilibrium Global. Ngày 6/8, trang mạng Equilibrium Global của Argentina đã đăng bài phỏng vấn Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến về những chính sách và thành tựu trong công tác xóa đói, giảm nghèo ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa. Trang Equilibrium Global nhấn mạnh trong thế giới đa sắc tộc, đa tôn giáo và đa văn hóa ngày nay, vấn đề chung sống hòa bình giữa các nền văn minh là một thách thức đối với cộng đồng quốc tế. Là một quốc gia với 54 dân tộc anh em, chính sách của Việt Nam đối với cộng đồng người thiểu số là một hình mẫu. Bài báo đăng trả lời của Bộ trưởng Đỗ Văn Chiến khẳng định sau hơn 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, văn hóa và xã hội. Trong chính sách dân tộc, Việt Nam đặc biệt quan tâm, đầu tư và hỗ trợ thúc đẩy nhanh phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo ở vùng dân tộc thiểu số, nhờ đó bộ mặt nông thôn miền núi đã thay đổi rõ rệt. Tỷ lệ người nghèo giảm nhanh với mức trung bình 3%/năm, hạ tầng điện, giao thông, trường học và y tế được cải thiện, bên cạnh bảo tồn và phát triển bản sắc văn hóa các dân tộc. Theo Bộ trưởng Đỗ Văn Chiến, thông qua các Chương trình mục tiêu quốc gia về Giảm nghèo bền vững và Xây dựng nông thôn mới, chất lượng giáo dục và y tế đã được cải thiện. Về cơ bản, Việt Nam đã hoàn thành xóa nạn mù chữ ở những vùng dân tộc thiểu số nhờ bố trí đội ngũ giáo viên là người dân tộc thiểu số sử dụng song ngữ, tiếng dân tộc và tiếng phổ thông, trong khi đội ngũ bác sĩ và y sỹ đã được phủ tới các trạm y tế thôn-bản. Bộ trưởng Đỗ Văn Chiến cho biết Đại hội Đảng lần thứ XII vừa qua cũng đề ra các biện pháp như đẩy mạnh sản xuất, chế biến; đầu tư phát triển dịch vụ, du lịch, các làng nghề truyền thống; chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi và phát triển rừng, nhằm đạt mục tiêu phát triển bền vững nâng cao đời sống cho đồng bào dân tộc thiểu số./.
-----------------
