http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-dai-hoc-su-pham-ky-thuat-vinh-long/399748.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm Đại học sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long
-----------------
Cán bộ, giảng viên và sinh viên trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 6/8, tại Vĩnh Long, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm và làm việc tại Trường Đại học sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long. Cùng tham dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Vĩnh Long Trần Văn Rón; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền, cùng đông đảo các thế hệ cán bộ, giáo viên nhà trường. Gửi lời chào trân trọng tới các thầy cô giáo nhà trường, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng hiện nay đội ngũ cán bộ quản lý, cơ sở vật chất nhà trường đã được đầu tư khang trang, hiện đại, đặc biệt kể từ khi nhà trường được nâng cấp từ cao đẳng lên đại học trực thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vào năm 2013. Hiện nay, trường đã đạt được những thành tích đáng trân trọng, đó là địa chỉ tin cậy trong đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực quan trọng là giáo viên dạy nghề và cán bộ kỹ thuật cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long nói chung và tỉnh Vĩnh Long nói riêng. Trường hiện có 8 ngành với 22 chuyên ngành đào tạo trình độ đại học, 25 ngành đào tạo trình độ cao đẳng; có hơn 3.200 sinh viên đang theo học; dự kiến năm 2016, trường sẽ tuyển sinh thêm 2.200 sinh viên chuyên ngành kỹ thuật như công nghệ thông tin, kỹ thuật cơ khí, điện tử, kỹ thuật điện, công nghệ kỹ thuật ô tô, công nghệ thực phẩm… Nhấn mạnh Trường Đại học sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long là 1 trong 5 trường đào tạo giáo viên dạy nghề của cả nước, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng đa số sinh viên tốt nghiệp của trường đã đáp ứng được nhu cầu xã hội và khẳng định được năng lực nghề nghiệp của mình. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, từ những kết quả đã đạt được, nhà trường sẽ là địa chỉ tin cậy trong việc đào tạo các thế hệ giáo viên dạy nghề, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho khu vực Đồng bằng sông Cửu Long trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, Trường Đại học sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long cần tiếp tục nỗ lực hơn nữa để góp phần xứng đáng trong việc nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực cho vùng, trong đó có tăng quy mô chất lượng đào tạo, mở thêm nhiều ngành nghề đào tạo mới đáp ứng nhu cầu hội nhập quốc tế ; tăng cường hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với các trường trong và ngoài nước; góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng và phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước. Trường Đại học sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long là trường công lập, có vị trí nằm giữa trung tâm Đồng bằng sông Cửu Long, là một trong những trường trọng điểm về dạy nghề của cả nước. Trong những năm qua, trường đã đào tạo và cung cấp hàng ngàn giáo viên dạy nghề và cán bộ kỹ thuật cho các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và các tỉnh thành khác của đất nước./. 
-----------------
