http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-tap-trung-nang-cao-chat-luong-tang-truong/399655.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh tập trung nâng cao chất lượng tăng trưởng
-----------------
Quang cảnh kỳ họp. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc, chiều 5/8, kỳ họp thứ hai Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX đã họp phiên bế mạc, thông qua nhiều nội dung quan trọng về kinh tế-văn hóa-xã hội của thành phố. Kỳ họp lần này, các đại biểu đã thảo luận và thông nhiều Nghị quyết quan trọng, trong đó đáng chú ý có Nghị quyết về​ Quyết định chủ trương đầu tư các dự án đầu tư công; Chủ trương đầu tư dự án bờ tả Sông Sài Gòn (đoạn còn lại) từ rạch Cầu Ngang đến khu đô thị Thủ Thiêm; Nghị quyết về bổ sung Quỹ tên đường tại Thành phố và đặt trên đường mang tên đồng chí Võ Chí Công, đồng chí Nguyễn Cơ Thạch; Mức chi thực hiện thăm hỏi, động viên nạn nhân tai nạn giao thông trên địa bàn thành phố; Quy định cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2016-2017 đến năm học 2020-2021 trên địa bàn thành phố… Trong năm học 2016-2017, học phí tại một số bậc học trên địa bàn thành phố sẽ giảm so với năm học 2015-2016 như mức thu học phí đối với Nhóm 1 (học sinh tại các trường ở các quận) cấp học bổ túc trung học cơ sở là 100.000 đồng/học sinh/tháng (năm 2015-2016 là 150.000 đồng); cấp học bổ túc trung học phổ thông là 120.000 đồng/học sinh/tháng (năm 2015-2016 là 180.000 đồng); trong khi Nhóm 2 (học sinh tại các trường ở huyện), mức học phí bổ túc trung học cơ sở là 85.000 đồng /học sinh/ tháng (năm 2015-2016 là 130.000 đồng); mức học phí bổ túc trung học phổ thông 100.000 đồng/học sinh/tháng (năm 2015-2016 là 150.000 đồng). Bên cạnh đó, Hội đồng Nhân dân Thành phố cũng thông qua Nghị quyết về ưu đãi bổ sung cho Dự án đầu tư của Tập đoàn Samsung đầu tư tại Khu Công nghệ cao thành phố, trong đó nhấn mạnh Tập đoàn Samsung phải thực hiện đúng các cam kết theo Nghị quyết 09 năm 2014 của Hội đồng Nhân dân thành phố khóa VIII. Dự án trên sẽ được hỗ trợ từ ngân sách số tiền bằng 50% thuế thu nhập doanh nghiệp sau khi doanh nghiệp đã nộp 100% tiền thuế vào ngân sách. Thời gian ưu đãi là 3 năm liên tục kể từ sau năm thứ 9 doanh nghiệp nộp thuế. Dự kiến thời gian bắt đầu hỗ trợ vào năm 2030. Về nhiệm vụ và giải pháp từ nay đến cuối năm, Hội đồng Nhân dân thành phố đề nghị Ủy ban Nhân dân tập trung một số vấn đề cụ thể: Phấn đấu tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa (GRDP) đạt 8% năm 2016, tạo điều kiện thuận lợi để mời gọi đầu tư thúc đẩy phát triển kinh tế, khẩn trương triển khai thực hiện 7 chương trình đột phá của thành phố; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và hỗ trợ phát triển doanh nghiệp; khuyến khích các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ gắn với nhu cầu xã hội; hoàn chỉnh Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập kinh tế quốc tế giai đoạn 2016-2020… Phát biểu bế mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị, Ủy ban Nhân dân Thành phố khẩn trương triển khai thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Nhân dân Thành phố có hiệu quả, đẩy nhanh và nâng cao chất lượng tăng trưởng. Thành phố cần tập trung triển khai các biện pháp để công tác chỉ đạo điều hành của chính quyền thành phố quyết liệt, hiệu lực, hiệu quả cao hơn, toàn diện hơn, nhất là những lĩnh vực, nhiệm vụ, chỉ tiêu chưa đạt hoặc tốc độ tăng chậm; chú trọng chấn chỉnh những hạn chế trong các vấn đề dạy thêm học thêm, tình trạng ngập nước, giao thông, quản lý đô thị… Thành phố cũng tháo gỡ những vướng mắc, rào cản đối với các hoạt động sản xuất, kinh doanh, huy động nhiều nguồn lực để đầu tư phát triển. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm tin tưởng, với sự lãnh đạo của Thành ủy và sự nỗ lực của các đại biểu, Hội đồng Nhân dân Thành phố sẽ luôn đổi mới, năng động, sáng tạo, tiếp tục thực hiện phương châm “Gắn bó với cử tri để có những quyết định hợp lòng dân”./.
-----------------
