http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-tuc-hoat-dong-tiep-xuc-cu-tri-tai-can-tho/399615.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp tục hoạt động tiếp xúc cử tri tại Cần Thơ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với cử tri huyện Phong Điền. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động tiếp xúc cử tri, ngày 5/8, tại Cần Thơ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu Quốc hội thuộc Đơn vị bầu cử số 1 - thành phố Cần Thơ đã tiếp xúc cử tri tại quận Cái Răng và huyện Phong Điền báo cáo kết quả Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV, ghi nhận những vấn đề cử tri quan tâm. Tại các buổi tiếp xúc cử tri, đại biểu Quốc hội Nguyễn Thanh Phương thay mặt Đoàn đại biểu Đơn vị bầu cử số 1 - thành phố Cần Thơ đã báo cáo với cử tri về bốn nội dung chính, gồm Kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân nhiệm kỳ 2016-2021, kết quả xác nhận tư cách đại biểu; công tác nhân sự; kết quả phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước; chương trình xây dựng Luật, pháp lệnh, hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017. Cử tri quận Cái Răng và huyện Phong Điền bày tỏ hoan nghênh Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV đã thành công tốt đẹp, có nhiều đổi mới, trong đó đánh giá cao phần Tuyên thệ các chức danh Nhà nước. Các phát biểu tuyên thệ ngắn gọn, súc tích và đầy đủ. Nhiều ý kiến cử tri quận Cái Răng, huyện Phong Điền kiến nghị với các đại biểu Quốc hội nhiều vấn đề gồm chính sách người có công, bảo hiểm y tế, phân cấp trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, bảo vệ chủ quyền biển đảo, giám sát trong lĩnh vực thu phí giao thông, trong xây dựng, ô nhiễm môi trường, vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, tỷ lệ đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn còn thấp… Tiếp thu, ghi nhận các ý kiến cử tri quận Cái Răng và huyện Phong Điền, Chủ tịch Quốc hội thay mặt các đại biểu Quốc hội đơn vị số 1 bày tỏ sự cảm ơn tới các cử tri đã tín nhiệm, tin tưởng bầu vào Quốc hội khóa XIV. Cử tri Nguyễn Thị Kim Kha 76 tuổi, quận Cái Răng, bày tỏ ý kiến cho biết hiện nay tình trạng ô nhiễm môi trường đang là vấn đề lo lắng của cử tri, cụ thể về dự án nhà máy giấy tại Hậu Giang khi đi vào hoạt động có nguy cơ xả thải ô nhiễm đến nguồn nước ngọt cho vùng. Tiếp thu ý kiến của cử tri Nguyễn Thị Kim Kha, Chủ tịch Quốc hội cho biết từ sự cố môi trường biển khu vực miền Trung vừa qua có thể coi là bài học trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển kinh tế phải đi đôi với bảo vệ môi trường. Liên hệ đến nhà máy giấy tại Hậu Giang, hiện đang trong tầm kiểm soát, theo đó nếu nhà máy này đi vào vận hành phải đảm bảo tất cả nguồn nước thải, chất thải phải được kiểm soát chặt chẽ, không ảnh hưởng đến nguồn nước ngọt sông Hậu. Trả lời ý kiến cử tri liên quan việc cấp lại bằng Tổ quốc ghi công, Chủ tịch Quốc hội cho biết, tất cả bằng Tổ quốc ghi công bị hư hỏng, từng xã, từng phường có trách nhiệm thống kê lại và báo cáo cơ quan chức năng để đề nghị cấp mới lại. Trong thực hiện, cấp ủy, chính quyền, Mặt trận đoàn thể xem ở địa phương mình có bao trường hợp. Ghi nhận ý kiến cử tri quận Cái Răng và huyện Phong Điền về việc hạ độ tuổi từ 80 xuống 75 tuối đối với người cao tuổi trong thực hiện chính sách bảo trợ người cao tuổi, Chủ tịch Quốc hội cho biết sẽ đưa ra ý kiến ra Quốc hội để nghiên cứu, xem xét sửa đổi Luật người cao tuổi, cũng như xem xét vấn đề trợ cấp người cao tuổi đối với người có lương hưu, người cao tuổi đang hưởng chế độ chính sách. Nhất trí với ý kiến cử tri Phương Đạt Thanh, phường Lê Bình, quận Cái Răng cho rằng hiện nay vấn đề thu phí giao thông còn cao nên một số nơi đã có hiện tượng phương tiện giao thông đi vào đường giao thông nông thôn để trốn phí, ảnh hưởng tới chất lượng đường giao thông nông thôn cũng như tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông, Chủ tịch Quốc hội cho biết, Quốc hội đang xem xét giám sát những trạm thu phí, trong đó có những trạm thu theo phương thức Hợp đồng xây dựng - kinh doanh - chuyển giao ( BOT). Đây cũng nằm trong chương trình giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Cùng với đó vấn đề đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cũng được đưa vào chương trình giám sát tối cao. Trong năm 2017, Quốc hội sẽ thực hiện giám sát hai chuyên đề, gồm​ việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm và việc thực hiện chính sách, pháp luật về đầu tư và khai thác các công trình giao thông. Chủ tịch Quốc hội cho biết, đường giao thông nhà nước đầu tư hay đường doanh nghiệp đầu tư cũng sẽ được xem xét việc thu phí theo hướng giảm gánh nặng cho người dân. Chủ tịch Quốc hội cũng nhất trí với ý kiến cần tăng cường giám sát đầu tư công trình giao thông, nhà cao tầng; nhấn mạnh vai trò giám sát của cộng đồng dân cư và cơ quan chức năng địa phương cùng thực hiện để đảm bảo chất lượng chất công trình hạ tầng cơ sở. Về ý kiến của cử tri Lý Thanh Chương, xã Nhơn Ái, huyện Phong Điền cho rằng, đối với vùng nông thôn sản xuất cây hàng hóa, cụ thể như vùng trồng cam tại Phong Điền, đầu tư cần phải căn cơ hơn nữa , từ thủy lợi cho đến vốn cho vay phải đủ cho sản xuất. Chủ tịch Quốc hội cho biết Quốc hội sẽ xem xét lại hệ thống chính sách liên quan đến đầu tư nông dân, nông nghiệp, nông thôn; sẽ đề nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét báo cáo Chính phủ về việc nâng mức cho vay, thời hạn cho vay và trả nợ phù hợp với nhu cầu bà con nông dân. Ghi nhận và trả lời ý kiến cử tri tâm huyết của cử tri Nguyễn Hưng Thành, huyện Phong Điền về phòng chống tham nhũng, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, ý kiến đóng góp của cử tri là rất xác đáng và cho biết, trong bất cứ cuộc tiếp xúc cử tri nào, đi đâu người dân cũng rất quan tâm. Chủ tịch Quốc hội cho biết Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương đang chỉ đạo điều tra, làm rõ vụ việc ông Trịnh Xuân Thanh, vụ án Phạm Công Danh và một số vụ khác; cùng với đó cũng sẽ xem xét lại những công trình gây lãng phí, đang "đắp chiếu," việc sản xuất gây thua lỗ vốn nhà nước để đánh giá và truy cứu trách nhiệm những cá nhân, tổ chức gây ra./.
-----------------
