http://www.vietnamplus.vn/tinh-lao-cai-tap-trung-toan-luc-de-khac-phuc-hau-qua-mua-lu/399598.vnp
-----------------
Tỉnh Lào Cai tập trung toàn lực để khắc phục hậu quả mưa lũ
-----------------
Nước lũ kéo theo bùn đất tràn vào nhà dân tại xã Đồng Tuyển, thành phố Lào Cai. (Ảnh: Lục Thu Hương/TTXVN) Sau trận lũ quét và sạt lở đất kinh hoàng xảy ra trên địa bàn tỉnh Lào Cai, trưa 5/8, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã đến thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân bị thiệt mạng tại xã Cốc San, huyện Bát Xát và xã Trung Chải, huyện Sa Pa. Cùng ngày, làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai, Phó Thủ tướng chỉ đạo tỉnh tập trung toàn lực khắc phục hậu quả mưa lũ, chủ động ứng phó với mọi trường hợp, huy động mọi lực lượng, phương tiện tìm kiếm, cứu nạn những người còn đang mất tích; tổ chức thăm hỏi, động viên các gia đình bị thiệt hại, hỗ trợ cứu chữa người bị thương, mai táng chu đáo cho người bị thiệt mạng; bố trí chỗ ở tạm cho các hộ bị mất nhà cửa, cứu trợ lương thực, nhu yếu phẩm, đảm bảo không để người dân bị đói. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu tỉnh Lào Cai luôn phải đề cao cảnh giác, theo dõi diễn biến thời tiết, tuyên truyền tới người dân về tính chất nghiêm trọng của lũ ống, lũ quét có thể xảy ra, đặc biệt là chú trọng bố trí lực lượng "4 tại chỗ" tại những khu vực xung yếu. Sở Y tế Lào Cai tập trung vừa giúp đỡ khắc phục hậu quả, đặc biệt đảm bảo vệ sinh môi trường không để dịch bệnh xảy ra sau mưa lũ. "Về dài hạn Lào Cai cần có quy hoạch bố trí lại dân cư, tính toán không bố trí công trình, nhà ở vào những nơi có nguy cơ sạt lở. Đề nghị Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai sau cuộc họp này, bên cạnh việc phát triển kinh tế cần có kế hoạch di chuyển dân hợp lý," Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lào Cai, tổng thiệt hại sau cơn lũ đến thời điểm này là hơn 200 tỷ đồng Theo thông tin mới nhất, tại thôn Sủng Hoảng, xã Phìn Ngan có một cầu treo bị cuối trôi, 16 hộ dân bị cô lập, lực lượng ứng cứu chưa tiếp cận được. Tại xã Quang Kim, huyện Bát Xát, 60 hộ dân bị cô lập do bị ngập úng, các lực lượng tại chỗ đã sơ tán người dân đến nơi tạm trú. Tại xã Cốc San, huyện Bát Xát: 110 hộ dân bị ngập úng, độ sâu từ 70cm-1m, trong đó (40 hộ thôn Luổng Láo 1 và 70 hộ thôn Luổng Láo 2). Toàn bộ tài sản bị ngập trong nước; giao thông tại km 17 bị chia cắt; hơn 10.000ha lúa bị ngập úng, vùi lấp, 1.000ha hoa màu các loại bị ngập úng, gãy đổ, vùi lấp; trên 300 con gia súc, gia cầm bị chết; 17 công trình kênh mương bị hư hỏng, nhiều trụ sở làm việc, trường học, trạm y tế bị ảnh hưởng. Về đường giao thông, hiện tại, các tuyến đường đến huyện Sa Pa và Bát xát đi xã Phìn Ngan, Quang Kim, Tòng Sành đều bị ách tắc. Sở Giao thông vận tải Lào Cai đã phối hợp với Sở Giao thông vận tải Lai Châu thông báo cho các phương tiện lưu thông theo hướng Quốc lộ 32 và Quốc lộ 279. Các địa phương đã huy động gần 1.000 người gồm lực lượng của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, dân quân tự vệ địa phương và lực lượng tại chỗ; phương tiện 2 xe tải, 02 xuồng máy, 02 xe ca chở quân, 4 xe cứu thương... Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai đã chỉ đạo tất cả các thành viên Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tạm ngừng các cuộc họp để xuống địa phương chỉ đạo công tác ứng cứu, khắc phục hậu quả mưa, lũ. Hiện nay lực lượng ứng cứu chưa tiếp cận được hiện trường tại xã Phìn Ngan, huyện Bát Xát do bị chia cắt (đường ngập, cầu treo bị đứt, nước lũ chảy xiết...)./.
-----------------
