http://www.vietnamplus.vn/cu-tri-tin-tuong-quoc-hoi-khoa-xiv-se-la-quoc-hoi-hanh-dong/399462.vnp
-----------------
Cử tri tin tưởng Quốc hội khóa XIV sẽ là Quốc hội hành động
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu ghi nhận ý kiến cử tri xã Hiệp Mỹ Đông, huyện Cầu Ngang. (Ảnh: Thanh Hòa/TTXVN) Trong hai ngày 3-4/8, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng các đại biểu Quốc hội khóa XIV đơn vị tỉnh Trà Vinh đã có bốn buổi tiếp xúc cử tri ở các xã Hàm Tân, Ngọc Biên (huyện Trà Cú) và xã Thạnh Hòa Sơn, Hiệp Mỹ Đông (huyện Cầu Ngang), tỉnh Trà Vinh. Tại các buổi tiếp xúc, đại biểu Quốc hội đã thông báo với cử tri về kết quả của kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV. Các cử tri bày tỏ sự phấn khởi trước kết quả bầu các chức danh lãnh đạo Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ nhiệm kỳ mới. Đồng thời, các đại biểu Quốc hội đã lắng nghe ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của cử tri trên địa bàn. Các cử tri mong muốn Trung ương quan tâm hơn đến chế độ chính sách cho người có công, đối tượng bị địch bắt tù đày, hạ độ tuổi hưởng trợ cấp cho người cao tuổi, tăng trợ cấp cho cán bộ cơ sở; có biện pháp hướng nghiệp và giải quyết việc làm cho sinh viên mới ra trường; đầu tư cơ sở hạ tầng như hệ thống điện, giao thông, thủy lợi ở nông thôn. Cử tri cũng kiến nghị Trung ương xử lý nghiêm những cơ sở sản xuất phân bón giả, thuốc thú y, thủy sản không đảm bảo chất lượng; tăng cường kiểm tra xử lý tình trạng thực phẩm bẩn, làm ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng; có chính sách hỗ trợ người trồng mía, trồng lúa, hỗ trợ giống lúa chất lượng cao, chịu phèn, mặn thích ứng biến đổi khí hậu. Cử tri xã Hiệp Mỹ Đông, huyện Cầu Ngang kiến nghị Trung ương xử lý nghiêm các vụ tham nhũng. Về tình hình Biển Đông, cử tri cho rằng Trung ương cần có biện pháp cứng rắn và hiệu quả để bảo vệ chủ quyền biển đảo quốc gia. Thay mặt các đại biểu Quốc hội, ông Nguyễn Thiện Nhân đã giải trình và ghi nhận các ý kiến của cử tri. Đối với những kiến nghị về chế độ chính sách, ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn bà con chia sẻ với khó khăn với Trung ương do nguồn ngân sách còn hạn hẹp. Những đề nghị liên quan đến việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng, thay đổi phương thức sản xuất để đạt lợi nhuận cao trong điều kiện biến đổi khí hậu hiện nay, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết đây vấn đề chung của cả nước, Trung ương sẽ tìm giải pháp hỗ trợ nông dân. Bên cạnh đó, nông dân trong tỉnh nên tham gia các tổ hợp tác sản xuất nhằm dễ dàng tiếp cận khoa học kỹ thuật, nguồn vốn vay, thị trường tiêu thụ, để giảm thiểu rủi ro, tăng lợi nhuận trên cùng một đơn vị sản xuất. Đối với những ý kiến thuộc thẩm quyền của Trung ương, đại biểu Quốc hội ghi nhận và sẽ trình Quốc hội xem xét giải quyết trong thời gian tới. Ngày 4/8, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai tiếp xúc cử tri thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Cử tri thành phố Biên Hòa bày tỏ tin tưởng và kỳ vọng Quốc hội khóa XIV sẽ thể hiện là Quốc hội hành động; các đại biểu Quốc hội cần phát huy trí tuệ, nêu cao vai trò trách nhiệm, để Quốc hội khóa XIV hoạt động hiệu quả, giám sát và ra những quyết sách quan trọng của đất nước. Cử tri thành phố Biên Hòa quan tâm đến vấn đề bảo vệ môi trường, phòng chống tham nhũng, vấn đề quy hoạch treo kéo dài, hỗ trợ ngư dân bám biển. Tại Đồng Nai có nhiều khu công nghiệp và nhà máy. Nhiều doanh nghiệp đã xả thải ra môi trường, gây ô nhiễm nguồn nước và đất. Đồng Nai còn là nơi một số doanh nghiệp các tỉnh, thành lân cận thường xuyên chở chất thải công nghiệp đến đổ trộm. Cử tri đề nghị khi cấp phép đầu tư cho doanh nghiệp, sau quá trình xây dựng, cơ quan chức năng phải giám sát việc xây dựng hệ thống xử lý nước thải và xử lý chất thải nguy hại, nếu đạt chuẩn mới cho hoạt động. Cử tri cũng chia sẻ những khó khăn của người dân bốn tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng bởi sự cố môi trường biển. Cử tri kiến nghị Trung ương và các địa phương cần có các chính sách hỗ trợ để giúp ngư dân bám biển. Ông Võ Văn Thưởng cho biết mặc dù có nhiều khó khăn, thách thức nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự vào cuộc quyết liệt của Chính phủ, dưới sự giám sát của Quốc hội, tình hình kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng của đất nước được bảo đảm, đời sống của người dân ngày một nâng lên. Đối với vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV đã đưa vào nội dung chương trình nghị sự. Thời gian tới, Quốc hội sẽ thực hiện quyền giám sát tối cao đối với vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. Cùng ngày 4/8, ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng cùng đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIV đơn vị tỉnh Tây Ninh đã tiếp xúc tiếp xúc cử tri huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh. Tại buổi tiếp xúc, ông Nguyễn Văn Nên cùng các đại biểu đã ghi nhận các ý kiến của cử tri đề nghị Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải cho phép tiếp tục thi công hoàn thiện tuyến đường Hồ Chí Minh (đoạn qua tỉnh Tây Ninh); sửa chữa, nâng cấp, chống ngập úng Quốc lộ 22B (đoạn qua xã Hiệp Thạnh, huyện Gò Dầu); đề nghị chính quyền địa phương quan tâm mở rộng, nâng cấp đường hẻm các khu phố khu vực thị trấn, chỉnh trang chợ Gò Dầu; làm bờ kè chống úng ngập ven sông Vàm Cỏ Đông, đoạn qua khu vực thị trấn, góp phần chỉnh trang đô thị địa bàn trung tâm huyện. Cử tri còn kiến nghị Quốc hội quan tâm, có chính sách thỏa đáng đối với cán bộ cơ sở; các đơn vị, chính quyền, đoàn thể địa phương cần tạo điều kiện tiếp xúc giữa các doanh nghiệp và sinh viên, nhằm giải quyết bài toán việc làm cho sinh viên mới ra trường. Ông Nguyễn Văn Nên hoan nghênh cử tri huyện Gò Dầu làm tốt trách nhiệm công dân của mình, đã quan tâm phản ảnh những kiến nghị sát với cuộc sống, có lợi ích thiết thực cho cộng đồng, xã hội. Ông Nguyễn Văn Nên đề nghị chính quyền địa phương, cơ sở nghiêm túc tiếp thu những kiến nghị của cử tri, đồng thời vận động toàn dân chung tay đóng góp theo hình thức Nhà nước và nhân dân cùng làm để nâng cấp, mở rộng, chỉnh trang những con hẻm khu vực khu phố, thị trấn; giải tỏa các khu "ổ chuột," chỉnh trang đô thị; xây dựng lại chợ Gò Dầu, làm kè đá dọc theo sông Vàm Cỏ (đoạn thị trấn Gò Dầu)...; góp phần xây dựng huyện ngày càng khang trang, sạch đẹp, xứng đáng là địa bàn cửa ngõ của cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Thay mặt đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tây Ninh, ông Nguyễn Văn Nên cũng ghi nhận những ý kiến đóng góp thuộc thẩm quyền của Chính phủ, các Bộ, ngành liên quan để kiến nghị lên Trung ương giải quyết như về thi công đường Hồ Chí Minh, Quốc lộ 22B, chính sách đối với cán bộ cơ sở và tập trung, đưa người nghiện ma túy vào các trung tâm cai nghiện./.
-----------------
