http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-dao-tao-tap-huan-cho-can-bo-tai-chinh-lao/399456.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng đào tạo, tập huấn cho cán bộ tài chính Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào Somdy Douangdy. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 4/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính Lào Somdy Douangdy đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Somdy Douangdy được Đại hội Đảng lần thứ X của Đảng Nhân dân cách mạng Lào và Quốc hội Lào tín nhiệm bầu giữ chức vụ Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính; bày tỏ tin tưởng ông Somdy Douangdy luôn hoàn thành trọng trách mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào giao phó. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam-Lào là hai nước anh em thân thiết, ruột thịt, mối quan hệ đã được thử thách qua thời gian, luôn chia sẻ nhiều kinh nghiệm trong phát triển đất nước; đồng thời khẳng định Việt Nam làm hết sức mình để đóng góp vào mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, toàn diện giữa hai nước. Không chỉ cấp quốc gia, các địa phương Việt Nam giáp biên giới với Lào luôn có tình cảm gắn bó sâu sắc, luôn tăng cường hợp tác, hỗ trợ nhiệt tình các địa phương Lào trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội. Nhấn mạnh dư địa hợp tác giữa hai nước là rất lớn, nhất là thương mại, đầu tư, Thủ tướng đề nghị Chính phủ Lào hỗ trợ các doanh nghiệp đang đầu tư, làm ăn tại Lào được triển khai nhanh, đóng góp vào sự tăng trưởng kinh tế của Lào, nhất là hỗ trợ về thuế, phí... Chính phủ Việt Nam cũng sẽ hỗ trợ tích cực các doanh nghiệp đầu tư, làm ăn tại Lào. Thủ tướng cho rằng hai nước cần thúc đẩy các dự án mà doanh nghiệp đang triển khai tại Lào bởi đây sẽ là nguồn đóng góp tăng trưởng quan trọng cho Lào và Việt Nam là nhà đầu tư lớn nhất tại Lào hiện nay. Thủ tướng cũng cho rằng kim ngạch thương mại hiện nay giữa hai nước chưa tương xứng tiềm năng, do đó hai bên cần nỗ lực tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy tăng trưởng kim ngạch thương mại song phương. Thủ tướng thông báo sẽ cử đoàn đại biểu Chính phủ cấp cao do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng sang thăm làm việc tại Lào để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác về năng lượng. Thủ tướng cũng đề nghị phía Lào đang phát triển nhiều dự án thủy điện, do đó cần tăng cường bán điện cho phía Việt Nam. Phía Việt Nam cũng đang nghiên cứu phát triển một số dự án cơ sở hạ tầng giao thông quan trọng kết nối hai nước. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam đánh giá cao thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Tài chính đạt được trong chuyến thăm này; đồng thời đề nghị hai bên xây dựng kế hoạch hợp tác hàng năm, nhất là về chính sách tài chính. Việt Nam sẵn sàng đào tạo, tập huấn cho cán bộ tài chính Lào, hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị, tăng cường phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn tài chính quốc tế... Tuy Việt Nam vẫn còn khó khăn, nhưng với tâm huyết và trách nhiệm, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn hỗ trợ hết mình để mối quan hệ hữu nghị đặc biệt hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ mọi kinh nghiệm trong quá trình phát triển đất nước với phía Lào; đồng thời cho rằng, đối với hai nước, cái gốc của sự phát triển vẫn phải là phát triển sản xuất, do đó, Nhà nước phải tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho đầu tư phát triển. Qua Phó Thủ tướng Somdy Douangdy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới Thủ tướng Thoong-lun Xi-xu-lít và các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào. Về phần mình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính Somdy Douangdy tin tưởng Chính phủ Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặt hái nhiều thành công trong phát triển kinh tế-xã hội cũng như đóng góp tích cực vào xây dựng mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào; chuyển lời hỏi thăm và chúc sức khỏe của Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Phó Thủ tướng Somdy Douangdy cho biết trong chuyến thăm làm việc này, hai Bộ Tài chính đã đạt nhiều kết quả tích cực trong hội đàm nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính; đồng thời đề nghị Chính phủ Việt Nam thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh đầu tư vào Lào, nhất là ở các địa phương vùng khó khăn nhằm phát triển kinh tế-xã hội nhiều mặt, cải thiện đời sống dân sinh địa phương. Thay mặt Chính phủ Lào, ông Somdy Douangdy cũng bày tỏ cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn giúp đỡ, dành cho Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào sự ủng hộ to lớn trong công cuộc xây dựng đất nước; cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương Việt Nam thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước. Lào sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước./.
-----------------
