http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-xuc-cu-tri-can-tho/399454.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp xúc cử tri Cần Thơ
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân với các cử tri. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 4/8, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu Quốc hội thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị thành phố Cần Thơ đã tiếp xúc cử tri thành phố Cần Thơ. Tại buổi tiếp xúc, đại biểu Nguyễn Thanh Phương thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị thành phố Cần Thơ đã báo cáo với cử tri kết quả Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV. Nhiều ý kiến cử tri thành phố Cần Thơ đã bày tỏ sự phấn khởi trước kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; kết quả Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV, nhất là việc Quốc hội đã bầu các chức danh lãnh đạo Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ nhiệm kỳ mới. Nhiều ý kiến cử tri thành phố Cần Thơ kiến nghị với các đại biểu Quốc hội nhiều vấn đề như cần tăng sức đầu tư cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long, trong đó có cơ sở hạ tầng, giao thông; giá cả nông sản hàng hóa; quy hoạch lại các ngành công nghiệp ven sông Hậu, sông Tiền nhằm hạn chế ô nhiễm môi trường; nâng cao chất lượng hoạt động xây dựng nông thôn mới; bảo vệ chủ quyền biển đảo; công tác giám sát, hậu giám sát trong việc bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm; trách nhiệm trong xử lý tình trạng lãng phí, tham nhũng; tình trạng môi trường nước... Thay mặt các đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn các cử tri đã tín nhiệm, tin tưởng bầu vào Quốc hội khóa XIV; nhấn mạnh rằng, đây là trọng trách lớn được trao, các đại biểu sẽ cố gắng làm tròn trách nhiệm của mình trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội cho biết Quốc hội khóa XIV cố gắng làm tròn ba chức năng cơ bản của cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân là xây dựng pháp luật có chất lượng hơn, minh bạch, rõ ràng và có tính khả thi, mang tính ổn định, tạo khuôn khổ pháp lý ổn định lâu dài. Trong hoạt động giám sát, xác định rõ trách nhiệm và xử lý trách nhiệm. Trong quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, quyết định những công trình trọng đại, Quốc hội sẽ rà soát lại chính sách pháp luật, thấy chỗ nào chưa chặt chẽ sẽ quy định lại để đảm bảo tất cả những dự án đầu tư dù là từ tiền ngân sách nhà nước hay tiền đầu tư nước ngoài nếu liên quan đến quốc kế dân sinh, tác động tới sự phát triển bền vững của đất nước, ảnh hưởng đến tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn của đất nước thì phải nêu cao trách nhiệm trong xem xét, quyết định. Chủ tịch Quốc hội cũng nhất trí, ghi nhận ý kiến hiện nay đầu tư tại Đồng bằng sông Cửu Long còn thấp và ít. Do đó, thời gian tới, Quốc hội và Chính phủ sẽ rà soát lại quy hoạch chung vùng Đồng bằng sông Cửu Long, trong đó có hệ thống cầu, đường, giao thông. Trong khuôn khổ vốn ngân sách Nhà nước cũng như khâu ban hành chính sách pháp luật và đánh giá kinh tế-xã hội phải dựa trên quan điểm đúng đắn là phát triển vùng miền hợp lý, không để tình trạng chênh lệch nhiều. Đánh giá cao ý kiến của cử tri về lĩnh vực bảo vệ môi trường, Chủ tịch Quốc hội cũng tái khẳng định quan điểm không đánh đổi môi trường khi phát triển kinh tế. Đối với sự cố môi trường biển khu vực miền Trung, Quốc hội sẽ giám sát chặt chẽ trong việc làm rõ trách nhiệm và xử lý theo quy định của pháp luật những tổ chức, cá nhân sai phạm liên quan. Tại buổi tiếp xúc, các cử tri cũng đã nêu quan điểm của mình với công tác bổ nhiệm cán bộ, cụ thể là ông Trịnh Xuân Thanh, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang; về công tác thi đua, khen thưởng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng những ý kiến của cử tri là rất xác đáng. Thời gian qua, công tác thi đua khen thưởng còn có những hạn chế, thời gian tới vấn đề này sẽ được đưa ra để Quốc hội xem xét việc thực hiện giám sát công tác thi đua khen thưởng. Vụ việc ông Trịnh Xuân Thanh đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể có liên quan trong việc làm thất thoát hơn 3.000 tỷ đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã tiếp thu ý kiến của cử tri về việc hiện nay nhiều địa phương còn tồn đọng hồ sơ thi đua khen thưởng từ thời kỳ kháng chiến; khẳng định sẽ phản ánh tới các cơ quan có trách nhiệm giải quyết trên tinh thần chính sách phải đúng người và đúng Luật thi đua khen thưởng. /.
-----------------
