http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-trian-ninhquoc-phong-viet-namhoa-ky-lan-thu-8/399409.vnp
-----------------
Đối thoại Chính trị-An ninh-Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 8
-----------------
Ngày 3/8, tại thủ đô Washington D.C., đã diễn ra cuộc Đối thoại Chính trị-An ninh-Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 8. Tham dự cuộc đối thoại, về phía Việt Nam gồm đại diện các bộ Ngoại giao, Quốc phòng và Công an do Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc dẫn đầu. Đoàn Hoa Kỳ do bà Tina Kaidanow, quyền Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Chính trị - Quân sự làm trưởng đoàn. Ngoài ra, còn có sự tham gia của đại diện các bộ Ngoại giao, Quốc phòng, An ninh nội địa, Cơ quan viện trợ phát triển Hoa Kỳ (USAID). Tại cuộc Đối thoại, hai bên thảo luận các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về song phương, hai bên nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Tổng thống Barack Obama để đưa quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển thực chất và hiệu quả; thảo luận các biện pháp nhằm đưa hợp tác phát triển trở thành trọng tâm của quan hệ hai nước; đồng thời trao đổi về các vấn đề kinh tế-thương mại như việc Hoa Kỳ công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, việc thúc đẩy phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và trợ giúp kỹ thuật, xây dựng năng lực của Hoa Kỳ dành cho Việt Nam để thực thi hiệp định này; Hoa Kỳ tiếp tục mở cửa cho hàng xuất khẩu Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đề nghị phía Hoa Kỳ tăng cường nỗ lực trợ giúp Việt Nam tìm kiếm bộ đội Việt Nam mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ, tẩy độc tại các điểm nóng da cam/dioxin và trợ giúp nạn nhân chiến tranh. Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Tina Kaidanow khẳng định Hoa Kỳ coi hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh là một ưu tiên và sẽ tiếp tục trợ giúp Việt Nam trong vấn đề này, đồng thời cho rằng hai bên còn nhiều tiềm năng tăng cường quan hệ trên các lĩnh vực khác như hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm hoạ, tìm kiếm cứu nạn, an ninh biển... Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên chia sẻ đánh giá về tình hình chính trị-an ninh tại khu vực, trong đó có các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống như khủng bố, buôn bán người, an ninh mạng, buôn bán ma túy và động vật hoang dã xuyên quốc gia; thảo luận việc phối hợp giữa hai bên tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, cũng như việc hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai bên cũng đã trao đổi về các biện pháp hòa bình, tiến trình ngoại giao và pháp lý, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, để duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông, trong đó có vụ kiện trước Tòa Trọng tài thành lập theo Phụ lục VII của Công ước./.
-----------------
