http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-tai-chinh/399420.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trưa 4/8, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào Somdy Douangdy đang thăm làm việc tại Việt Nam. Nhấn mạnh chuyến thăm của Phó Thủ tướng Somdy Douangdy diễn ra trong thời điểm hết sức quan trọng, khi hai nước Việt Nam và Lào vừa kiện toàn bộ máy lãnh đạo cấp cao, mở đầu cho một nhiệm kỳ mới, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tin tưởng chuyến thăm làm việc lần này của đoàn sẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung, hợp tác trong lĩnh vực tài chính nói riêng ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả hơn, góp phần vun đắp mối quan hệ đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hoan nghênh hai Bộ Tài chính Việt Nam-Lào đã ký Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực tài chính giai đoạn 2016-2020 (tháng 4/2016), định hướng quan trọng cho các hoạt động hợp tác giữa ngành Tài chính hai nước trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị hai Bộ Tài chính Việt Nam-Lào tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực như tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và những đoàn chuyên gia sang thăm lẫn nhau; trao đổi tình hình kinh tế vĩ mô, kinh nghiệm trong chính sách tài khóa của hai nước, nhất là những vấn đề về xử lý thu chi ngân sách; tăng cường hợp tác trong xây dựng hệ thống pháp luật, thể chế kinh tế của mỗi nước; đào tạo và bồi dưỡng cán bộ ngành tài chính... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Somdy Douangdy cho biết, chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này nhằm trao đổi những nội dung mà hai Bộ Tài chính Lào-Việt Nam đã ký kết trước đó. Cảm ơn Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã ủng hộ sự hợp tác giữa hai ngành Tài chính Lào-Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Somdy Douangdy đã chia sẻ một số thông tin về tình hình kinh tế, tài chính, ngân sách của Lào hiện nay; cảm ơn sự giúp đỡ của Bộ Tài chính Việt Nam dành cho Bộ Tài chính Lào thời gian qua; đồng thời mong muốn Bộ Tài chính Việt Nam tiếp tục hỗ trợ và đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ tài chính cho Lào./.
-----------------
