http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-lam-viec-voi-truong-cac-co-quan-dai-dien-viet-nam-o-nuoc-ngoai/446973.vnp
-----------------
TTXVN làm việc với trưởng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Trưởng các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020 chụp ảnh chung. (Ảnh: Thành Đạt/TTXVN) Chiều 18/5, tại Hà Nội, Ban Lãnh đạo TTXVN đã làm việc với các đồng chí Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020 trước khi lên đường nhận nhiệm vụ. Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN chúc mừng các đồng chí vừa được bổ nhiệm làm Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Bộ Ngoại giao cũng như giữa hệ thống cơ quan thường trú nước ngoài của TTXVN và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài ngày càng gắn bó, hiệu quả, đóng góp vào thành tích chung của ngành ngoại giao và ngành thông tấn trong thời gian qua. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết, trong 72 năm qua, TTXVN đã không ngừng phát triển và trưởng thành, thực hiện ngày càng tốt hơn chức năng, nhiệm vụ của Hãng Thông tấn quốc gia duy nhất ở Việt Nam, thực sự trở thành trung tâm thông tin chiến lược đáng tin cậy của Đảng và Nhà nước. TTXVN đã làm tốt chức năng định hướng thông tin, định hướng dư luận xã hội bằng nguồn thông tin chuẩn xác và kịp thời. Đặc biệt, nguồn thông tin báo cáo tham khảo về những vấn đề quan trọng của trong nước và quốc tế do TTXVN cung cấp đã phục vụ tốt công tác chỉ đạo, điều hành của Lãnh đạo cấp cao. Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Thành Đạt/TTXVN) Hiện nay TTXVN có khoảng 60 sản phẩm thông tin thuộc các loại hình: Bản tin in, báo in, báo điện tử, báo ảnh, truyền hình. Thông tin của TTXVN được thể hiện sinh động bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. TTXVN có hệ thống 30 cơ quan thường trú tại 28 quốc gia trên thế giới. Thời gian qua, đội ngũ phóng viên thường trú ngoài nước của TTXVN đã làm tốt nhiệm vụ được giao. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đánh giá cao sự giúp đỡ nhiệt tình và hiệu quả của các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đối với Cơ quan trường trú của TTXVN. Để tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các phóng viên TTXVN thường trú ở nước ngoài, Tổng Giám đốc TTXVN đề nghị các Đại sứ, Tổng lãnh sự Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục hợp tác chặt chẽ, dành ưu tiên cho phóng viên TTXVN tại địa bàn trong quá trình tác nghiệp, trong việc cung cấp thông tin về những sự kiện, vấn đề quan trọng diễn ra tại địa bàn. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nêu rõ, TTXVN cũng như các cơ quan thường trú TTXVN ở nước ngoài sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam, luôn đồng hành cùng các nhà ngoại giao trong thực hiện sứ mệnh đối ngoại của đất nước. Tại buổi làm việc, các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhấn mạnh, việc đồng hành, hợp tác giữa những người làm báo TTXVN và các nhà ngoại giao luôn mang lại những kết quả thiết thực, hỗ trợ nhau thực hiện ngày càng tốt hơn nhiệm vụ chính trị được giao. Đánh giá cao nguồn thông tin tin cậy, nhanh chóng của TTXVN, các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp và tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên thường trú của TTXVN ở nước ngoài trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn./.
-----------------
