http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-tuyen-giao-noi-ve-vu-formosa-va-phan-quyet-cua-pca/399267.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo nói về vụ Formosa và phán quyết của PCA
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu tại hội nghị tiếp xúc cử tri tại huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN) Ngày 3/8, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng các đại biểu tổ số 1, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai đã tiếp xúc cử tri tại huyện Nhơn Trạch và Long Thành để báo cáo kết quả Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV, ghi nhận những vấn đề cử tri quan tâm. Tại buổi tiếp xúc cử tri, đại biểu Quốc hội Võ Văn Thưởng thay mặt Tổ Đại biểu Quốc hội đơn vị số 1 đã báo cáo với cử tri về nội dung kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV. Tại buổi tiếp xúc, các ý kiến của cử tri hai huyện Nhơn Trạch và Long Thành bày tỏ sự tin tưởng, kỳ vọng vào Quốc hội mới sẽ thực hiện quyền giám sát tối cao, xây dựng luật và đưa ra những quyết sách quan trọng cho đất nước trong thời gian tới. Cử tri hoan nghênh Kỳ họp thứ Nhất đã hoàn thành nhiều nội dung công việc, trong đó quan trọng nhất là về nhân sự. Nhiều cử tri quan tâm đến vấn đề quy hoạch đô thị, quy hoạch các khu công nghiệp, đặc biệt là phải quan tâm đến bảo vệ môi trường, tình hình khai thác cát trái phép đang diễn ra phổ biến, dẫn đến bờ sông sạt lở và thiệt hại về nguồn tài nguyên của quốc gia… Một số cử tri quan tâm đến sự cố môi trường do Công ty Formosa Hà Tĩnh xả thải trong thời gian qua,mong muốn Chính phủ và các cơ quan Trung ương, địa phương có các biện pháp xử lý nghiêm đối với những cán bộ có liên quan. Về phán quyết của Tòa Trọng tài thường trực (PCA) về vấn đề Biển Đông, cử tri bày tỏ mong muốn các cơ quan Trung ương cần biên soạn tài liệu về những nội dung chính của phán quyết để công bố cho người dân biết. Ghi nhận các ý kiến kiến nghị của cử tri, ông Võ Văn Thưởng đã làm rõ hơn những vấn đề mà cử tri quan tâm. Đồng chí Võ Văn Thưởng cho biết sau sự cố môi trường xảy ra tại 4 tỉnh miền trung thời gian qua, Chính phủ và các Bộ, ngành và địa phương đã vào cuộc một cách quyết liệt. Hiện các bước xử lý tiếp theo vẫn đang được các Bộ, Ngành và địa phương khẩn trương thực hiện. Về việc tiếp công dân, tổ chức đối thoại với người dân, ông Võ Văn Thưởng cho rằng, các cấp chính quyền từ xã đến huyện và tỉnh phải tổ chức các cuộc tiếp công dân ít nhất mỗi tuần một lần đối với chủ tịch xã, 2 tuần một lần đối với chủ tịch huyện và mỗi tháng một lần đối với chủ tịch tỉnh, thành phố. Việc tiếp công dân là để lắng nghe tâm tư nguyện vọng của người dân từ có có phương án giải quyết công việc thuận tình đạt lý. Ông Võ Văn Thưởng cho biết, hiện Ban Tuyên giáo Trung ương đã có các tài liệu nhằm chuyển đến các cấp ủy và toàn thể nhân dân để nắm bắt những nội dung chính về phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực về vấn đề Biển Đông./.
-----------------
