http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-dang-ra-soat-lai-viec-cho-formosa-thue-dat-70-nam/399265.vnp
-----------------
Chính phủ đang rà soát lại việc cho Formosa thuê đất 70 năm
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ. ( Ảnh: Phạm Hậu/TTXVN) Ngày 3/8, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã tiếp xúc cử tri, thông báo kết quả kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIV và lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri. Cử tri Hà Tĩnh đánh giá cao việc hỗ trợ người dân được vay vốn từ nguồn vốn của Ngân hàng chính sách xã hội để xóa đói giảm nghèo, tăng thu nhập. Khi sự cố môi trường xảy ra trên địa bàn, các hộ nghèo tiếp tục được vay vốn chuyển đổi nghề nghiệp, ổn định cuộc sống. Tuy nhiên, gần đây, nguồn tín dụng của Ngân hàng hạn chế, không đáp ứng đủ nhu cầu tái sản xuất. Cử tri đề nghị Chính phủ quan tâm bổ sung nguồn vốn cho Ngân hàng chính sách xã hội, hỗ trợ người dân tiếp cận vay vốn. Cử tri bày tỏ lo ngại trước việc chôn lấp, xử lý chất thải của Formosa, đề nghị Chính phủ quan tâm chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc xử lý khối lượng chất thải này. Làm rõ một số vấn đề cử tri quan tâm, Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ đã có quyết định giảm từ 15%-20% phí BOT để giảm bớt khó khăn cho người dân, với quan điểm phí phải tính đúng, đủ, hài hòa lợi ích người dân, doanh nghiệp, đề nghị Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh quan tâm chỉ đạo việc này. Về vấn đề phát triển bền vững, Phó Thủ tướng cho biết mục tiêu của nước ta là trong 5 năm tới phát triển nhanh hơn 5 năm trước nhưng quan trọng nhất là phát triển bền vững trên cả ba trụ cột: kinh tế, xã hội và môi trường. Dứt khoát không đánh đổi phát triển kinh tế để làm bất ổn xã hội hay đánh đổi phát triển kinh tế, hy sinh môi trường. Điều này đòi hỏi nỗ lực lớn, quyết tâm chính trị cao. Đồng tình với kiến nghị của cử tri, Phó Thủ tướng cho rằng cần rà soát lại, nâng cao, hoàn thiện quy chuẩn về bảo vệ môi trường; kỹ lưỡng, khắt khe trong việc đánh giá tác động môi trường khi cấp phép các dự án mới. Đối với các dự án đang tồn tại và hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam, không riêng Formosa, sẽ có kế hoạch kiểm tra, rà soát, đánh giá lại theo tinh thần sai phạm là phải xử lý, có đủ điều đảm bảo môi trường mới cho phép hoạt động. Về việc cấp phép đầu tư và cho thuê đất 70 năm đối với Công ty Formosa, Phó Thủ tướng cho biết sẽ rà soát lại từ Trung ương đến địa phương những người liên quan trực tiếp đến việc cấp phép, xây dựng, hoàn thành của dự án này. Dù động cơ thái độ tốt nhưng thiếu hiểu biết hoặc kém trách nhiệm, hoặc cố ý làm trái thì bất kỳ ai vẫn phải xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Chính phủ đang giao các cơ quan trung ương và địa phương rà soát, kiểm tra việc này, sai đến đâu, sai như thế nào sẽ công bố rõ ràng với cử tri và nhân dân cả nước. Về giải quyết các vấn đề tiếp theo của Công ty Formosa, Phó Thủ tướng cho hay về căn cơ lâu dài, tới đây, Chính phủ sẽ ban hành gói chính sách tổng thể nhằm ổn định đời sống người dân, khôi phục sản xuất tại vùng biển bị ảnh hưởng của sự cố môi trường các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế, trong đó có chính sách nhà nước đầu tư nguồn lực để khôi phục tái tạo nguồn lợi thủy sản, khôi phục các hệ sinh thái biển; chính sách về tín dụng và vay vốn khôi phục sản xuất. Riêng chính sách vay vốn để khôi phục sản xuất đối với các hộ gia đình khai thác, nuôi trồng thủy sản, dịch vụ hậu cần nghề cá, chế biến thủy sản, nghề muối… có thể giao cho Ngân hàng chính sách xã hội tính toán định mức cụ thể. Phó Thủ tướng mong muốn cử tri đặt niềm tin vào Đảng, Nhà nước. Sự cố là quá lớn, phức tạp, nghiêm trọng chưa từng có và Việt Nam chưa có kinh nghiệm xử lý nên 3 tháng công bố được kết quả là rất tích cực. Cần phải nhận thức đúng việc này, tuyên truyền cho bà con hiểu, thông cảm với Đảng, với Chính phủ, tránh để thế lực xấu kích động, tuyên truyền không đúng, phá vỡ khối đoàn kết dân tộc./.   
-----------------
