http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-dai-su-campuchia-hul-phany/399250.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Campuchia Hul Phany
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam, ngài Hul Phany đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 3/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia Hul Phany đến chào nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam về nước. Đại sứ Hul Phany chân thành cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp Đại sứ; bày tỏ khâm phục trước sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Khẳng định nhân dân Campuchia nói chung, cá nhân và gia đình ông không bao giờ quên nỗi thống khổ trong thời kỳ sống dưới chế độ diệt chủng Pol Pot, Ieng Sary, Đại sứ chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã kịp thời cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng và đã luôn dành cho Campuchia sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, có hiệu quả trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Đại sứ cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành và các địa phương đã luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ trong 6 năm công tác tại Việt Nam. Đại sứ Hul Phany khẳng định dù trên bất kỳ cương vị nào cũng sẽ tiếp tục làm hết sức mình góp phần giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Campuchia-Việt Nam. Khẳng định Việt Nam-Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống quan hệ hữu nghị, gắn bó lâu đời, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn trong công cuộc giải phóng đất nước trước đây cũng như trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước ngày nay. Tổng Bí thư đánh giá cao vai trò, đóng góp của Đại sứ trong việc góp phần củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu của Campuchia đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ với Campuchia vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
