http://www.vietnamplus.vn/hdnd-thanh-pho-ha-noi-chinh-thuc-bai-nhiem-ba-nguyet-huong/399233.vnp
-----------------
HĐND Thành phố Hà Nội chính thức bãi nhiệm bà Nguyệt Hường
-----------------
Bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trong phiên làm việc ngày thứ ba của kỳ họp thứ 2, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc bãi nhiệm đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố khóa XV, nhiệm kỳ 2016-2020 đói với bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường. Theo Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường bị bãi nhiệm do không trung thực trong việc kê khai tài sản khi làm hồ sơ ứng cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV, Đại biểu Hội đồng Nhân dân khóa XV nhiệm kỳ 2016-2021. Bên cạnh đó, việc nhập quốc tịch Malta của bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường đã vi phạm Hiến pháp, Luật Bầu cử Đại biểu Quốc hội, Đại biểu Hội đồng Nhân dân và Luật Quốc tịch. Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương và những lý do trên, Thường trực Hội đồng Nhân dân thành phố đã xem xét, thống nhất và đưa ra kỳ họp thứ 2 Hội đồng Nhân dân thành phố để xem xét bãi nhiệm đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố đối với bà Hường. Với sự tham gia bỏ phiếu của 96/96 đại biểu, Hội đồng Nhân dân thành phố đã thông qua Nghị quyết bãi nhiệm Đại biểu Hội đồng Nhân dân đối với bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường. Trong phiên làm việc chiều 3/8, Hội đồng Nhân dân thành phố đã xem xét, thảo luận và bỏ phiếu thông qua Nghị quyết về phân cấp quản lý nhà nước với một số lĩnh vực kinh tế-xã hội trên địa bàn Thủ đô và Nghị quyết về nội quy kỳ họp Hội đồng Nhân dân thành phố khóa XV. Phát biểu bế mạc kỳ họp thứ 2, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc đánh giá đây là kỳ họp đầu tiên của Hội đồng Nhân dân thành phố sau khi Hội đồng Nhân dân-Ủy ban Nhân dân nhiệm kỳ mới đi vào hoạt động với nhiều nội dung quan trọng như thông qua kế hoạch kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020; Phân cấp quản lý nhà nước đối với một số lĩnh vực kinh tế-xã hội trên địa bàn thành phố giai đoạn 2016-2020 và một số nội dung thuộc thẩm quyền. Với tinh thần trách nhiệm cao trước cử tri và nhân dân Thủ đô của các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố, sau 3 ngày làm việc tích cực, kỳ họp đã hoàn thành tốt đẹp chương trình đề ra. 6 tháng qua, kinh tế-xã hội của thành phố Hà Nội tiếp tục tăng trưởng và phát triển, an ninh chính trị được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo. Thành phố tổ chức thành công bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021. Bên cạnh đó, Hội đồng Nhân dân thành phố thẳng thắn chỉ ra những tồn tại, khuyết điểm trong thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm 2016, tìm ra nguyên nhân và đề ra các giải pháp, nhiệm vụ trong thời gian tới. Tại phiên thảo luận và thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội thành phố Hà Nội 5 năm 2016-2021, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố đã có những ý kiến trí tuệ, xác đáng; đề ra những chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phù hợp và khả thi. Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố đã phát biểu làm rõ thêm các vấn đề còn vướng mắc, đồng thời tiếp thu các ý kiến đóng góp của đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố. Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc đề nghị Ủy ban Nhân dân thành phố tiếp thu các ý kiến của đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố, hoàn chỉnh Nghị quyết và trình Hội đồng Nhân dân thành phố ký ban hành; đồng thời có kế hoạch triển khai tổ chức thực hiện để Nghị quyết sớm đi vào cuộc sống. Ngay sau kỳ họp này, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc đề nghị Ủy ban Nhân dân thành phố, các cấp, các ngành, theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có kế hoạch triển khai tổ chức thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Nhân dân để đảm bảo các nghị quyết đi vào cuộc sống và đạt hiệu quả thiết thực; đề nghị các tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố báo cáo với cử tri về kết quả kỳ họp thứ 2 Hội đồng Nhân dân thành phố đồng thời, đẩy mạnh các hoạt động giám sát việc chấp hành pháp luật và việc thực hiện Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân, theo hướng thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm./.
-----------------
