http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-xuc-cu-tri-hai-phong/399171.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp xúc cử tri Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với cử tri thành phố Hải Phòng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 3/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu Quốc hội thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri trên địa bàn thành phố. Tại buổi tiếp xúc, đại biểu Nguyễn Thị Nghĩa, thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng, đã báo cáo với cử tri kết quả kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. Buổi tiếp xúc ghi nhận nhiều ý kiến cử tri thành phố Cảng Hải Phòng bày tỏ sự phấn khởi trước kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; kết quả kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, nhất là việc Quốc hội đã bầu các chức danh lãnh đạo Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ nhiệm kỳ mới. Cử tri kiến nghị với các đại biểu Quốc hội nhiều vấn đề như: bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm; bảo đảm an toàn nguồn nước, tình trạng môi trường nước bị xâm hại nghiêm trọng; tình trạng tham nhũng, lãng phí còn diễn biến phức tạp; quyền lợi của người tiêu dùng chưa được bảo đảm; nâng cao chất lượng hoạt động xây dựng nông thôn mới… Thay mặt các đại biểu Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn các cử tri đã tin tưởng bầu vào Quốc hội khóa XIV. Thủ tướng nhấn mạnh người dân Hải Phòng có truyền thống đoàn kết, quyết tâm, gắn bó từ trong lịch sử kháng chiến bảo vệ Tổ quốc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước. Thủ tướng nêu rõ, những đại biểu Quốc hội được cử tri bầu phải thấy rõ trách nhiệm của mình trước cử tri và nhân dân để từ đó phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được cử tri giao phó. Thủ tướng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Hải Phòng với mức tăng trưởng từ đầu năm đến nay là trên 10%; trong đó, ấn tượng nhất là chỉ số tăng trưởng công nghiệp và thu nội địa. Thủ tướng cho rằng, đây là mức tăng trưởng khả quan của Hải Phòng trong bối cảnh kinh tế thế giới và đất nước còn gặp nhiều khó khăn. Đề cập đến vị trí quan trọng, thuận tiện cho phát triển kinh tế, giao thương, xuất nhập khẩu của thành phố Cảng Hải Phòng - một trong những trung tâm kinh tế khu vực Đông Bắc Tổ quốc, Thủ tướng mong muốn thành phố cần tận dụng, phát huy tốt lợi thế, ưu thế về vị trí địa lý, truyền thống vẻ vang để tiếp tục xây dựng và phát triển thành phố xứng tầm với tiềm năng, không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân. Ghi nhận, tiếp thu những ý kiến đóng góp tâm huyết của cử tri thành phố, Thủ tướng cũng dành thời gian trả lời, làm rõ một số vấn đề các cử tri quan tâm. Giải thích rõ hơn về Chính phủ kiến tạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Chính phủ kiến tạo là Chính phủ phải làm tốt công tác quản lý Nhà nước; sử dụng tốt các công cụ kiến tạo phát triển như hoàn thiện thể chế, chính sách pháp luật, bảo vệ môi trường, phục vụ tốt nhất nhu cầu của người dân và doanh nghiệp. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ kiến tạo phải dũng cảm, đương đầu, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Chính phủ kiến tạo còn phải là một mô hình Chính phủ hiệu quả, tinh gọn và liêm chính từ trung ương đến các cấp chính quyền địa phương. Chính phủ kiến tạo phải sử dụng tốt từng đồng thuế của người dân, vận dụng có hiệu quả mọi nguồn lực để phục vụ phát triển. Thủ tướng nêu rõ Chính phủ liêm chính, kiến tạo phải là một Chính phủ không có tham nhũng, thực hiện tốt công tác cải cách hành chính, phục vụ ngày càng tốt hơn nhu cầu của người dân và doanh nghiệp. Đề cập đến việc thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới tại Hải Phòng, nhiệm vụ được coi là một cuộc cách mạng ở Việt Nam, Thủ tướng đề nghị thành phố phải không ngừng đổi mới việc triển khai xây dựng, hoàn thiện và thực thi các tiêu chí nông thôn mới theo hướng không ngừng nâng cao mức sống của người dân; làm đổi thay bộ mặt nông thôn. Thủ tướng cho biết Đảng, Nhà nước luôn coi chương trình xây dựng nông thôn mới là ưu tiên đặc biệt và sẽ dành nguồn lực mạnh mẽ để thực hiện chương trình này. Tán thành ý kiến của cử tri đề nghị nâng cấp hạ tầng giao thông của thành phố, nhất là về tuyến đường sắt, Thủ tướng cho rằng đây là yêu cầu phù hợp nhằm nâng cao khả năng kết nối, phát triển kinh tế xã hội giữa Hải Phòng với các tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc và cả nước. Nhấn mạnh đến công tác giáo dục, đào tạo của thành phố, Thủ tướng cho biết Chính phủ đang triển khai mạnh mẽ các mô hình cải cách giáo dục. Thủ tướng cũng mong muốn với truyền thống về lĩnh vực này, Hải Phòng cần phấn đấu trở thành một trong những địa phương đi đầu cả nước về giáo dục đào tạo. Chia sẻ với lo lắng của cử tri trong công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, Thủ tướng cho biết Chính phủ nhiệm kỳ mới đặc biệt coi trọng việc đấu tranh ngăn chặn thực phẩm bẩn. Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, ngành chức năng, cấp ủy, chính quyền địa phương cần có các giải pháp, chương trình hành động cụ thể, đồng bộ và khả thi để tạo ra sự thay đổi căn bản trong nhận thức và ý thức trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, hộ gia đình sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm. Chính phủ cũng đang tiến hành rà soát, tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, kể cả xử lý hình sự. Trong công tác này, cần phát huy sức mạnh tổng hợp của của các cơ quan đoàn thể, các tổ chức và nhân dân để nâng cao hiệu quả giám sát; hỗ trợ và khuyến khích sản xuất, kinh doanh thực phẩm an toàn. Thủ tướng cũng cho biết Quốc hội đã thảo luận, quyết định đưa nội dung giám sát chuyên đề “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016” vào nội dung Chương trình giám sát của Quốc hội. Khẳng định, biển, đảo là một phần lãnh thổ thiêng liêng, không thể tách rời của Tổ quốc; việc bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ là trách nhiệm thiêng liêng của mỗi công dân Việt Nam, Thủ tướng đề nghị các lực lượng chuyên trách của Hải Phòng cần không ngừng nâng cao cảnh giác. Trong bối cảnh quốc tế và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, phải luôn kiên trì, kiên quyết đấu tranh bằng các biện pháp phù hợp, bảo vệ được chủ quyền, biển, đảo, vùng trời và giữ được hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Đánh giá cao ý kiến của cử tri trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, Thủ tướng khẳng định quan điểm không đánh đổi môi trường để lấy sự phát triển. Chính phủ quyết tâm xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường. Là địa phương phát triển mạnh mẽ kinh tế công nghiệp, Hải Phòng cần hết sức chú ý đến công tác bảo vệ môi trường nhằm giữ gìn chất lượng sống của người dân. Đối với sự cố môi trường biển khu vực miền Trung, Thủ tướng cho biết Chính phủ đang tích cực chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan triển khai có hiệu quả các giải pháp khắc phục hậu quả. Chính phủ cũng tiến hành giám sát và yêu cầu Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh thực hiện đầy đủ, nghiêm túc trách nhiệm đã cam kết. Thủ tướng cũng cho biết sẽ làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật những tổ chức, cá nhân sai phạm liên quan đến sự cố môi trường biển tại các tỉnh miền trung. Ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của cử tri liên quan đến công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, Thủ tướng nêu rõ Chính phủ quyết tâm đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; quán triệt tinh thần “không có vùng cấm trong đấu tranh phòng chống tham nhũng.” Song song với đó, Chính phủ đang tích cực chấn chỉnh hoạt động thực thi công vụ; đề cao trách nhiệm của cán bộ, công chức tạo sự thống nhất, tự giác, quyết tâm cao trong hành động. Thủ tướng mong muốn cử tri, nhân dân Hải Phòng tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, chung tay cùng cấp ủy, chính quyền địa phương phấn đấu đạt cao nhất chỉ tiêu kế hoạch kinh tế-xã hội năm 2016 với tinh thần dám nghĩ, dám làm, kiến tạo và phát triển; đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của đất nước trong năm 2016. Nhân dịp công tác tại Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, động viên cán bộ, công chức Văn phòng đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng./.
-----------------
