http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-thu-hai-hoi-dong-nhan-dan-tphcm-khoa-ix/399136.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp thứ hai Hội đồng Nhân dân TP.HCM khóa IX
-----------------
(Ảnh minh họa: An Hiếu/TTXVN) Ngày 3/8, kỳ họp thứ hai Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đã chính thức khai mạc. Tham dự có ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Tại kỳ họp lần này, Hội đồng Nhân dân thành phố đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội và quốc phòng an ninh 6 tháng đầu năm 2016 và các nhiệm vụ giải pháp trọng tâm cần tập trung triển khai trong 6 tháng cuối năm 2016; nghe báo cáo, xem xét và quyết định các nội dung về nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội, quốc phòng-an ninh giai đoạn 2016-2020; thông qua chương trình làm việc toàn khóa, chương trình hoạt động giám sát năm 2017 của Hội đồng Nhân dân thành phố... Kỳ họp cũng sẽ có các phiên chất vấn và trả lời chất vấn về những vấn đề quan trọng của thành phố. Phát biểu khai mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, trong 6 tháng đầu năm, thành phố đã đạt được những kết quả quan trong phát triển kinh tế-xã hội, an sinh xã hội được đảm bảo, đời sống nhiều mặt của người dân được nâng lên. Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, so với Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân thành phố, tăng trưởng kinh tế còn chậm, một số lĩnh vực như vận tải hành khách công cộng, bưu chính viễn thông, đầu tư nước ngoài…giảm hoặc tăng trưởng chậm so với cùng kỳ. Cải cách hành chính, đầu tư ứng dụng khoa học công nghệ chưa đáp ứng yêu cầu. Tình trạng vệ sinh an toàn thực phẩm, ô nhiễm môi trường, ngập nước, ùn tắc giao thông, tội phạm…chưa có chuyển biến như mong muốn của nhân dân. Do vậy, các đại biểu cần tập trung thảo luận, đề xuất những giải pháp mạnh mẽ, đột phá, khả thi cho nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và quốc phòng an ninh. Thay mặt Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố đã báo cáo nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, ngân sách, quốc phòng an ninh giai đoạn 2016-2020. Theo đó, các chỉ tiêu chủ yếu giai đoạn 2016-2020 gồm tốc độ tăng trưởng GRDP bình quân hàng năm tăng từ 8-8,5% (tính theo GDP thì tăng hơn 1,5 lần mức tăng GDP bình quân cả nước); chuyển dịch cơ cấu theo định hướng dịch vụ, công nghiệp, xây dựng, nông-lâm-thủy sản, trong đó tỷ trọng của dịch vụ trong GRDP đến năm 2020 chiếm từ 56-58%. Trong 5 năm sẽ tạo việc làm mới cho 625.000 người lao động, phấn đấu cuối năm 2020 tỷ lệ thất nghiệp đô thị dưới 4,5%; Giảm tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn chương trình “Giảm nghèo bền vững” giai đoạn 2016-2020 bình quân 1%/ năm… Dự kiến trong kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố còn thảo luận và thông qua Nghị quyết về 8 tờ trình của Ủy ban Nhân dân thành phố. Trong đó có một số tờ trình quan trọng như Tờ trình về quy định cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2016-2017 đến năm học 2020-2021 trên địa bàn thành phố; Tờ trình về việc bổ sung 14 tên đường mang tên nhân vật lịch sử và sự kiện lịch sử vào quỹ tên đường của thành phố; Tờ trình về chủ trương đầu tư dự án Bờ tả Sông Sài Gòn (đoạn còn lại) từ rạch Cầu Ngang đến ​Khu đô thị Thủ Thiêm… Kỳ họp thứ hai Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX diễn ra đến ngày 5/8./.
-----------------
