http://www.vietnamplus.vn/kiem-diem-tap-the-va-ca-nhan-trong-viec-tiep-nhan-ong-trinh-xuan-thanh/399125.vnp
-----------------
Kiểm điểm tập thể và cá nhân trong việc tiếp nhận ông Trịnh Xuân Thanh
-----------------
Ông Trịnh Xuân Thanh (tư liệu). (Ảnh: Huỳnh Sử/TTXVN) Ngày 3/8, Văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang đã có Thông báo số 124-TB/VPTU do Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang Lê Công Lý ký về việc kiểm điểm tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy, các cá nhân có liên quan trong việc tiếp nhận ông Trịnh Xuân Thanh về công tác tại Hậu Giang. Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hậu Giang đánh giá việc thực hiện các bước trong quy trình tiếp nhận ông Trịnh Xuân Thanh về công tác tại Hậu Giang được tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ tỉnh ủy xin ý kiến các cơ quan Trung ương. Quá trình thực hiện có làm việc, trao đổi cụ thể với Ban Tổ chức Trung ương và Ban Cán sự đảng Bộ Công Thương. Tuy nhiên việc tiếp nhận ông Trịnh Xuân Thanh về công tác tại Hậu Giang, Thường trực và Ban thường vụ Tỉnh ủy có khuyết điểm trong công tác thẩm định hồ sơ cán bộ, không chỉ đạo các cơ quan tham mưu rà soát quá trình và năng lực công tác của ông Trịnh Xuân Thanh. Khi thực hiện chủ trương xin tăng cường cán bộ về làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Thường trực Tỉnh ủy chưa bàn bạc, thảo luận kỹ với tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Qua kiểm điểm, Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy nghiêm khắc nhận trách nhiệm về các hạn chế, khuyết điểm; đồng thời nghiêm túc rút kinh nghiệm trước tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh. Thông báo này cũng đưa ra các hình thức kiểm điểm với một số cá nhân liên quan. Đối với ông Huỳnh Minh Chắc, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Hậu Giang: Là Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2010​-2015, ông đã trực tiếp tham khảo một số đồng chí ở Trung ương, đề xuất với Thường trực, Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc tiếp nhận ông Trịnh Xuân Thanh về công tác tại Hậu Giang. Ông có khuyết điểm, chủ quan không chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thẩm định kỹ hồ sơ, quá trình công tác của ông Trịnh Xuân Thanh trước khi tiếp nhận. Đồng thời, ông chưa bàn bạc kỹ trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy trước khi có văn bản đề xuất ông Trịnh Xuân Thanh về công tác tại Hậu Giang. Bản thân ông Huỳnh Minh Chắc nhận sai sót về cách làm, dẫn đến dư luận không tốt, làm ảnh hưởng đến các đồng chí và tập thể Đảng bộ tỉnh. Ông đã nghiêm túc rút kinh nghiệm trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hậu Giang. Đối với ông Trần Công Chánh, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang: Là Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2010​-2015, bản thân ông tự thấy thiếu trách nhiệm trong tham gia góp ý kiến trong việc thẩm định hồ sơ cán bộ và quá trình công tác trước khi tiếp nhận ông Trịnh Xuân Thanh về công tác tại Hậu Giang. Vấn đề liên quan đến biển số xe 95A​-0699, xe tư nhân do ông Trịnh Xuân Thanh tự mượn sử dụng khi về Hậu Giang, là để tạo điều kiện cho ông Trịnh Xuân Thanh đi lại công tác, chứ không có mục đích nào khác, việc chỉ đạo Giám đốc Công an tỉnh cấp biển số xanh là không đúng với quy định. Bản thân ông xem đây là bài học kinh nghiệm trong phương pháp lãnh đạo, điều hành công việc chung của địa phương. Đối với ông Trịnh Xuân Thanh: Trên cơ sở tờ trình của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật ông Trịnh Xuân Thanh của Đoàn kiểm tra, Ủy ban kiểm tra Trung ương và bản kiểm điểm cá nhân của ông Trịnh Xuân Thanh, tập thể Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh tiến hành thảo luận về trách nhiệm của ông Trịnh Xuân Thanh trong việc quản lý, điều hành để xảy ra thua lỗ tại Tổng Công ty xây lắp dầu khí Việt Nam và việc thực hiện các kết luận, kiến nghị của các cơ quan chức năng; việc thực hiện các quy định về công tác tổ chức cán bộ; việc thực hiện chế độ và sử dụng xe tư nhân gắn biển số xanh từ khi đồng chí về công tác tại tỉnh Hậu Giang. Qua thảo luận, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang nhận thấy việc thua lỗ tại Tổng Công ty xây lắp dầu khí Việt Nam từ những năm 2011-2013, do nhiều nguyên nhân, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang chưa có đầy đủ thông tin vụ việc, do vậy không có cơ sở để phản biện trong quá trình kiểm điểm ông Trịnh Xuân Thanh./.
-----------------
