http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-2-hdnd-thanh-pho-ha-noi-nong-van-de-no-dong-thue-phi/399041.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ 2 HĐND thành phố Hà Nội: "Nóng" vấn đề nợ đọng thuế, phí
-----------------
Quang cảnh kỳ họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tiếp tục chương trình kỳ họp thứ 2, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV, ngày 2/8, các đại biểu đã tiến hành chất vấn các thành viên Ủy ban Nhân dân thành phố về một số vấn đề "nóng" mà cử tri quan tâm, trong đó có vấn đề nợ đọng thuế, phí trong việc sử dụng đất và các chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp gắn với cải cách hành chính. Tại phiên chất vấn, ông Nguyễn Thế Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã báo cáo tóm tắt tình hình thực hiện kết luận của Chủ tọa kỳ họp tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn của kỳ họp thứ XIV Hội đồng Nhân dân khóa XIV. Trong 6 tháng đầu năm 2016, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã chỉ đạo Cục thuế Hà Nội đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hỗ trợ nộp thuế theo phương thức hiện đại, tiến hành phân loại nợ để có giải pháp và trách nhiệm của từng cấp trong thực hiện thu thuế, phí, tiền sử dụng đất; quyết liệt thực hiện biện pháp mạnh đúng luật, đúng đối tượng để tận thu tồn đọng các khoản thuế, phí, tiền sử dụng đất. Tính đến ngày 30/6, Cục thuế thành phố đã thực hiện các biện pháp đôn đốc thu nợ và cưỡng chế nợ thuế, thu được 7.433 tỷ đồng tiền nợ thuế của năm 2015 chuyển sang, đạt 32% chỉ tiêu thu nợ. Trong đó thu nợ thuế phí đạt 3.287 tỷ đồng, đạt 26,3% chỉ tiêu thu nợ; thu nợ liên quan đến đất được 4.146 tỷ đồng, đạt 38,7% chỉ tiêu thu nợ; giảm thuế giá trị gia tăng được khấu trừ 120 tỷ; giảm lỗ 1.366 tỷ đồng; tổng số truy thu, truy hoàn, tiền chậm nộp, phạt 1.431 tỷ đồng (tăng 71,6% so với cùng kỳ). Sau khi nghe báo cáo, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã đặt câu hỏi xung quanh vấn đề giải quyết, xử lý nợ đọng thuế và công tác thanh tra, kiểm tra thuế với Cục trưởng Cục thuế Hà Nội Nguyễn Thế Mạnh. Đại biểu Bùi Huyền Mai thuộc tổ đại biểu quận Đống Đa chất vấn lý do thành phố Hà Nội không hoàn thành kế hoạch thanh kiểm tra thuế, mới đạt 37% kế hoạch của năm. Đại biểu Nguyễn Minh Tuân tổ đại biểu quận Tây Hồ đề nghị Cục trưởng Cục thuế thông báo kết quả rà soát hoàn thiện hồ sơ và kết quả xử lý số còn nợ. Trả lời câu hỏi của đại biểu Nguyễn Minh Tuân, tổ đại biểu quận Tây Hồ đề nghị Cục trưởng Cục thuế thông báo kết quả rà soát hoàn thiện hồ sơ số doanh nghiệp còn nợ và kết quả xử lý, Cục trưởng Cục thuế Hà Nội Nguyễn Thế Mạnh cho biết, thời gian qua, Cục thuế phối hợp với cơ quan bảo vệ pháp luật, trong đó có cơ quan công an thường xuyên trao đổi, nắm bắt thông tin, kiểm tra xác minh, có dấu hiệu sai phạm thì phối hợp để điều tra xác minh. Trong năm 2015, Cục thuế đã chuyển 15 vụ sang cơ quan công an, đây là những đơn vị nợ thuế với số lượng lớn, có hiện tượng bỏ trốn. Sang năm 2016 có 2 vụ ở hai 2 công ty nợ đến 31 tỷ đồng, cũng có dấu hiệu bỏ trốn. Công an Thành phố Hà Nội đã vào cuộc và giao cho công an các quận, huyện liên quan tiến hành điều tra. Về kết quả thanh tra, kiểm tra 6 tháng đầu năm đạt kết quả thấp, mới đạt 37% kế hoạch của năm được đại biểu Bùi Huyền Mai, tổ đại biểu quận Đống Đa chất vấn, Cục trưởng Cục thuế Hà Nội cho biết, kết quả thanh tra kiểm tra 6 tháng đầu năm 2016 đạt 37% số cuộc thanh tra theo kế hoạch. Do đặc thù quý I tập trung vào việc quyết toán thuế nên đầu tháng 4 mới bắt đầu công tác thanh tra, kiểm tra. Giải trình thêm tại phiên chất vấn liên quan đến công tác phối hợp với Cục thuế, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội Đoàn Duy Khương cho biết, tình hình nợ thuế, trốn thuế trên địa bàn diễn ra rất phức tạp. Do hệ thống luật chưa chặt chẽ, tạo kẽ hở để cho các doanh nghiệp. Tuy vậy, trong 6 tháng đầu năm, Công an thành phố Hà Nội đã chuyển sang Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hà Nội đề nghị truy tố 2 vụ trốn thuế. Đây là sự cố gắng của lực lượng công an, có sự hỗ trợ chặt chẽ của cơ quan thuế Thành phố, sự chỉ đạo chặt chẽ của Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân thành phố và sự giúp đỡ của nhân dân Thủ đô. Ghi nhận những ý kiến của các đại biểu, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết, nợ thuế, phí, các khoản liên quan đến đất trên địa bàn khoảng 23 nghìn tỷ đồng, chiếm 13% trong dự toán thu ngân sách 2016, là vấn đề được người dân cũng như các đại biểu quan tâm. Ủy ban Nhân dân thành phố đã chỉ đạo quyết liệt, công khai các doanh nghiệp nợ thuế trên các phương tiện thông tin đại chúng, tăng cường kiểm tra, tăng cường tuyên truyền, đối thoại với doanh nghiệp. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội cũng ghi nhận việc tăng cường áp dụng công nghệ thông tin vào thu thuế, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nộp thuế; hiện nay, dù số số nợ cao nhưng đã giảm được 9% số nợ. Như vậy, Ủy ban Nhân dân thành phố đã thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả việc thu nợ. Tuy nhiên, hiện Hà Nội vẫn là địa phương đứng đầu về nợ thuế, phí, số đơn vị trốn khỏi địa chỉ kinh doanh vẫn còn và diễn biến phức tạp. Với yêu cầu đưa số nợ về dưới 2%, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc đề nghị Ủy ban Nhân dân thành phố có giải pháp tháo gỡ khó khăn và nuôi dưỡng nguồn thu, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp. Ngành thuế tiếp tục phân loại các khoản nợ để có giải pháp phù hợp, đặc biệt rà soát các dự án được giao đất, giải phóng mặt bằng để phân tích, có biện pháp cụ thể; giao chỉ tiêu thu hồi nợ cho các quận, huyện thực hiện thu nợ thuế hiệu quả hơn. Đây không nên coi đây là việc của ngành thuế.../.
-----------------
