http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-bo-truong-le-nghi-va-ton-giao-campuchia/399027.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Him Chhem, Bộ trưởng Cao cấp kiêm Bộ trưởng Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 2/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ngài Him Chhem, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng cao cấp kiêm Bộ trưởng Bộ Lễ nghị và Tôn giáo Vương quốc Campuchia đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Ngài Bộ trưởng cao cấp Him Chhem và đoàn đại biểu Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia sang thăm và làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả trong thời gian qua giữa Ban Tôn giáo Chính phủ và Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia thông qua hoạt động trao đổi đoàn, hợp tác về đào tạo, tạo điều kiện cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Phật giáo Campuchia tăng cường các hoạt động hợp tác, giao lưu, hỗ trợ nhau trong hoạt động phật sự và đào tạo tăng sinh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, các hoạt động hợp tác giữa Ban Tôn giáo Chính phủ và Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia đã góp phần tăng cường trao đổi thông tin về tôn giáo, chính sách tôn giáo của mỗi nước, chia sẻ kinh nghiệm về công tác quản lý nhà nước về tôn giáo của mỗi nước trong tình hình hiện nay, qua đó, giúp cho công tác quản lý nhà nước về tôn giáo của hai cơ quan ngày càng hiệu quả, góp phần thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước đề nghị, hai cơ quan cần tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Phật giáo Campuchia tăng cường các hoạt động hợp tác trao đổi đoàn, hỗ trợ nhau đào tạo tăng sinh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng, có truyền thống đoàn kết, kề vai sát cánh và giúp đỡ lẫn nhau vì nền độc lập, tự do của nhân dân mỗi nước. Chủ tịch nước mong muốn, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo giữa cần được thúc đẩy phát triển hơn nữa cả trong khuôn khổ song phương và đa phương. Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ giữa hai nước đã được xây dựng bằng cả xương máu của nhiều thế hệ đi trước. Nhân dịp này, qua Bộ trưởng Him Chhem, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Quốc vương Norodom Sihamoni và các vị Lãnh đạo cấp cao của Campuchia. Bộ trưởng cao cấp Him Chhem trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe của Quốc vương Norodom Sihamoni, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Samdech Techo Hun Sen, các nhà Lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội Campuchia. Bộ trưởng cao cấp Him Chhem khẳng định, Chính phủ Campuchia, người dân Campuchia luôn nhớ mãi công lao của bộ đội tình nguyện Việt Nam đã hy sinh xương máu để giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, giúp dân tộc Campuchia hồi sinh, xây dựng và phát triển đất nước như ngày hôm nay. Không thế lực thù địch nào có thể xuyên tạc, gây chia rẽ mối quan hệ truyền thống giữa hai nước Campuchia và Việt Nam./.
-----------------
