http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-tiep-dai-su-cong-hoa-lien-bang-duc/398877.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ tiếp Đại sứ Cộng hòa Liên bang Đức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Đức tại Việt Nam Carl Georg Christian Berger. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 1/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cộng hòa Liên bang Đức Christian Berger nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Ngài Đại sứ Christian Berger sang công tác tại Việt Nam; đồng thời bày tỏ mong muốn trong nhiệm kỳ của mình, Ngài Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp thiết thực để thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp hơn. Đánh giá cao các ý tưởng và nỗ lực của Ngài Đại sứ nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước chặt chẽ và hiệu quả hơn, Thủ tướng mong muốn, hai nước tiếp tục tạo điều kiện để các doanh nghiệp hợp tác trong lĩnh vực kinh tế và thương mại. Phấn đấu đến năm 2020, kim ngạch thương mại hai nước có thể đạt từ 15-20 tỷ USD. Cùng với đó là đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo nghề, trong đó có Dự án trường Đại học Việt-Đức. Nhấn mạnh đây là lĩnh vực Việt Nam rất quan tâm, Thủ tướng mong muốn Chính phủ Đức hỗ trợ xây dựng đề án nâng cao năng lực đào tạo nghề của Việt Nam, trong đó có đào tạo cả giáo viên dạy nghề. Thủ tướng cũng đồng ý với đề xuất của Ngài Đại sứ về việc thành lập phòng thương mại và Công nghiệp Việt-Đức và cho biết, sẽ giao các cơ quan chức năng trao đổi với phía Đức để nghiên cứu, triển khai. Đối với Dự án Tuyến Metro số 2 tại Thành phố Hồ Chí Minh - công trình có sự phối hợp giữa Việt Nam-Liên bang Đức, Thủ tướng cho biết sẽ sớm chỉ đạo kiểm tra tháo gỡ các vướng mắc để triển khai dự án này. Về phần mình, Ngài Đại sứ Christian Berger cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian cho cuộc tiếp, đồng thời bày tỏ sự chia sẻ với Việt Nam về những thiệt hại do cơn bão số 1 gây ra vừa qua. Ngài Đại sứ cũng đánh giá cao những thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong bài phát biểu Tuyên thệ tại Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV vừa qua, đặc biệt là về chủ trương cải cách thể chế mạnh mẽ. Ngài Đại sứ mong muốn Việt Nam và Đức mở rộng hợp tác nhiều lĩnh vực hơn nữa và khẳng định, Chính phủ Đức mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nghề - một thế mạnh của Đức. Ngài Đại sứ cũng mong muốn hai bên sớm thành lập Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt-Đức tại Việt Nam để hai bên cùng hợp tác thúc đẩy hoạt động đầu tư của doanh nghiệp hai nước. Ngài Đại sứ đề nghị hai bên đẩy mạnh hợp tác triển khai Dự án tuyến tàu điện ngầm số 2 tại Thành phố Hồ Chí Minh; Dự án Đại học Việt-Đức. Đại sứ Christian Berger khẳng định, trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam, sẽ nỗ lực để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ Đức và Việt Nam; ủng hộ Việt Nam trong quan hệ hợp tác với các nước Liên minh châu Âu (EU); đồng thời bày tỏ mong muốn Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU sớm được phê chuẩn, tạo cơ sở thuận lợi cho hợp tác song phương hai nước cũng như giữa Việt Nam và các quốc gia thành viên EU./.
-----------------
