http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-hoi-kien-pho-tong-thong-myanmar/398697.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hội kiến Phó Tổng thống Myanmar
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Phó Tổng thống Myanmar, Phó Thủ tướng Campuchia, Phó Thủ tướng Lào và đại diện lãnh đạo ngành du lịch, ngân hàng của 4 nước CLMV tham dự diễn đàn. (Nguồn: VGP) Ngày 31/7, tại Yangon, Myanmar, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có cuộc gặp chính thức với Phó Tổng thống Myanmar, Ngài Henry Van Thio nhân dịp tham dự Diễn đàn “Bốn quốc gia-một điểm đến." Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao mối quan hệ hợp tác hữu nghị và truyền thống giữa Việt Nam và Myanmar trong hơn 40 năm qua và sẽ cùng nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu trong thời gian tới.  Phó Tổng thống Van Thio chia sẻ những đánh giá của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về quan hệ hợp tác hai nước; tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị lâu đời Việt Nam-Myanmar sẽ phát triển nhanh chóng và ngày càng mở rộng trên tất cả các lĩnh vực hợp tác. Phó Tổng thống Myanmar bày tỏ vui mừng khi Việt Nam hiện nằm trong nhóm 10 đối tác thương mại và đầu tư lớn nhất của Myanmar.  Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực từ chính trị, an ninh-quốc phòng, thương mại-đầu tư, nông nghiệp, giao thông vận tải, du lịch, ngân hàng, viễn thông... trong đó đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, trên cả kênh đảng, chính phủ, nhà nước, quốc hội và giao lưu nhân dân; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có như Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương; tăng cường trao đổi các đoàn văn hóa nghệ thuật nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Bên cạnh việc rà soát các cơ chế hợp tác, thỏa thuận đã ký để cập nhật với tình hình mới, hai bên sẽ xem xét sửa đổi hoặc ký lại Hiệp định khuyến khích đầu tư và Myanmar (đã ký năm 2001) và tổ chức kỳ họp lần thứ 9 Tiểu ban Hợp tác thương mại cấp thứ trưởng trong năm 2016; đồng thời nghiên cứu lập mới những cơ chế hợp tác phù hợp trên các lĩnh vực khác.  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Myanmar tiếp tục tạo điều kiện, ủng hộ doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Myanmar, nhất là trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khoáng sản, du lịch và nông nghiệp; bày tỏ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Myanmar trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh như trồng và chế biến cao su, cà phê, hồ tiêu xuất khẩu. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN và tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đề cao đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN, đảm bảo hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực.  Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chuyển lời mời của lãnh đạo Việt Nam mời Tổng thống Myanmar Htin Kyaw và Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Myanmar, bà Aung San Suu Kyi sang thăm chính thức Việt Nam. Cuộc gặp diễn ra trong không khí thân tình, hữu nghị và Phó Tổng thống Van Thio khẳng định sẽ sớm thăm Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
