http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-du-dien-dan-bon-quoc-giamot-diem-den-o-myanmar/398696.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng dự Diễn đàn “Bốn quốc gia​-Một điểm đến” ở Myanmar
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. (Nguồn: AFP/TTXVN) Từ ngày 30​-31/7, theo lời mời của Phó Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Henry Van Thio, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Diễn đàn “Bốn quốc gia​-Một điểm đến” tại Yangon, Myanmar. Tham gia đoàn Việt Nam có đại diện lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Ngân hàng Nhà nước.  Diễn đàn được tổ chức nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, du lịch và đầu tư giữa bốn quốc gia gồm Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam. Tham dự Diễn đàn lần này còn có Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Men Sam An, Phó Thủ tướng Lào Sonexay Siphandon, cùng khoảng 500 đại diện các bộ, ngành và doanh nghiệp bốn nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam. Tại Diễn đàn, các đại biểu đã tập trung thảo luận về tiềm năng và cơ hội phát triển ngành du lịch của tiểu vùng; hợp tác giữa bốn nước trong xây dựng sản phẩm chung và chiến lược quảng bá du lịch; xây dựng hạ tầng cơ sở và phát triển nguồn nhân lực phục vụ ngành du lịch; hội nhập và liên kết trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính theo tiểu chuẩn của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.  Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã cùng Phó Tổng thống Myanmar Van Thio, Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Men Sam An và Phó Thủ tướng Lào Sonexay Siphandon dự lễ khai trương chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và lễ khai trương Khách sạn Melia - Hoàng Anh Gia Lai tại Yangon. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã tiếp các doanh nghiệp lớn của Việt Nam đang hoạt động kinh doanh tại Myanmar./.
-----------------
