http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-kiem-tra-viec-chuan-bi-apec-tai-da-nang/398593.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh kiểm tra việc chuẩn bị APEC tại Đà Nẵng
-----------------
Ngày 30/7, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh làm việc với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng về tình hình công tác đối ngoại, sử dụng vốn ODA và chuẩn bị cho Năm APEC 2017. Yêu cầu kép với các dự án ODA Phó Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh nguồn vốn ODA với lãi suất thấp sẽ kết thúc vào năm 2017 và hiện Chính phủ đang hết sức tích cực vận động tiếp cận nguồn vốn ưu đãi trong khi quyết định còn phụ thuộc vào các nhà tài trợ. Theo Phó Thủ tướng, Chính phủ đang xem xét xây dựng một cơ chế quản lý và sử dụng hiệu quả hơn nguồn vốn ODA, trong đó yêu cầu về trách nhiệm của các địa phương, hiệu quả và khả năng trả nợ được đặt lên hàng đầu. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, các dự án sử dụng vốn vay phải bảo đảm yêu cầu kép là hiệu quả và khả năng trả nợ trong bối cảnh vốn vay ODA đã chiếm 26% tổng nợ công, 15% GDP và nguồn vốn này ngày càng khan hiếm sau khi Việt Nam trở thành nước có thu nhập trung bình. Phó Thủ tướng đánh giá Đà Nẵng là một trong những địa phương thu hút nhiều dự án ODA. Quan trọng hơn, các dự án được đánh giá về cơ bản đúng tiến độ, bảo đảm được mục tiêu và hiệu quả đề ra, đóng góp hiệu quả cho phát triển kinh tế-xã hội của thành phố. Đà Nẵng cũng là địa phương có tốc độ giải ngân ODA cao, đạt trên 30% so với mức trung bình cả nước là 18-20%, một phần do khả năng đáp ứng được vốn đối ứng tốt và kinh nghiệm từ việc thành lập Hội đồng dự án. Đại diện Văn phòng Chính phủ cho biết cán bộ của Đà Nẵng đã từng được mời sang Washington (Hoa Kỳ) để chia sẻ kinh nghiệm về sử dụng nguồn vốn ODA. Báo cáo của Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng cho biết trong giai đoạn 2011-2015, thành phố triển khai 13 dự án với tổng vốn đầu tư trên 700 triệu USD, tập trung vào một số dự án có quy mô lớn, góp phần quan trọng vào việc đầu tư, nâng cấp, thay đổi bộ mặt đô thị và hạ tầng Thành phố. Các dự án ODA còn góp phần cải thiện hệ thống, mạng lưới cấp nước; cải thiện điều kiện y tế (chẩn đoán và điều trị ung thư), nâng cấp hạ tầng công nghệ thông tin, đưa Đà Nẵng dẫn đầu cả nước về chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin. Bộ Ngoại giao sẽ tích cực hỗ trợ Đà Nẵng Theo lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, trong 6 tháng đầu năm 2016, tình hình thu hút đầu tư và khách du lịch, xuất nhập khẩu đều đạt tốc độ tăng trưởng cao. Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Huỳnh Văn Thơ còn trăn trở trước thực trạng Đà Nẵng, mặc dù luôn dẫn đầu cả nước về năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, song tình hình thu hút đầu tư nước ngoài chưa được như mong muốn. Lãnh đạo Đà Nẵng kiến nghị các bộ, ngành Trung ương tăng cường hỗ trợ khắc phục thực trạng này, kết nối trực tiếp với các nhà đầu tư tiềm năng, kêu gọi các tập đoàn lớn đầu tư vào các lĩnh vực ưu tiên như cơ khí chính xác, công nghệ sinh học, công nghệ thông tin tại khu công nghệ cao của Đà Nẵng. Cho ý kiến về vấn đề này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chỉ đạo Bộ Ngoại giao tích cực hỗ trợ Đà Nẵng trong việc quảng bá thu hút đầu tư du lịch và thu hút đầu tư thương mại nhưng Thành phố phải chủ động kiến nghị những nội dung hợp tác cụ thể. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung gợi ý kinh nghiệm khi làm việc với các đối tác nước ngoài như Nhật Bản, cần có cán bộ thạo tiếng Nhật, các tài liệu xúc tiến đầu tư cần ngắn gọn và dịch sang ngôn ngữ bản địa. Cơ hội từ Tuần lễ cấp cao APEC Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng việc Đà Nẵng được chọn tổ chức Tuần lễ cấp cao APEC 2017 là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước nên thành phố cần có ngay một kế hoạch tổng thể để tận dụng cơ hội quảng bá tiềm năng, lợi thế, thúc đẩy giao lưu thương mại và đầu tư... Trong khuôn khổ Tuần lễ cấp cao, sẽ có sự hiện diện của nguyên thủ các nước, hàng trăm doanh nghiệp lớn trên thế giới và giới báo chí. Vì vậy, Đà Nẵng cần chuẩn bị ngay từ bây giờ, từ những việc hết sức cụ thể như sản phẩm đặc thù của địa phương, tặng phẩm hay vật kỷ niệm, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Cũng trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng đã cho ý kiến về một số kiến nghị, đề xuất của thành phố Đà Nẵng, trong đó có các dự án lớn về cải thiện nguồn nước, xây dựng cảng biển Liên Chiểu… Đối với Dự án cải thiện môi trường nước do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đề xuất, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư đẩy nhanh tiến độ cho ý kiến dự án này theo quy định của Nghị định 16 đồng thời yêu cầu Đà Nẵng có báo cáo đánh giá tiền khả thi kỹ lưỡng để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư. Về dự án phát triển Công nghệ thông tin giai đoạn 2, được Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc quan tâm, Phó Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét đề nghị của Ủy ban Nhân dân thành phố để báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh giao Bộ Tài chính, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, bổ sung dự án trên vào Danh mục vay vốn ODA giai đoạn 2017-2020 đối với Dự án hành lang kinh tế Đông-Tây 2. Với Dự án xây dựng cảng Liên Chiểu theo hình thức PPP, với tổng vốn đầu tư dự kiến 7.913 tỷ đồng, Phó Thủ tướng đề nghị Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng và Bộ Giao thông Vận tải làm rõ nguồn vốn và khả năng thu hồi vốn./.
-----------------
