http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-to-lam-giu-chuc-truong-ban-chi-dao-tay-nguyen/398581.vnp
-----------------
Thượng tướng Tô Lâm giữ chức Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Thượng tướng, Bộ trưởng Bộ Công an giữ chức vụ Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 30/7, tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên tổ chức Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì buổi lễ. Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ, nguyên Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên; các Ủy viên Bộ Chính trị: Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an; Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc; Lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, đại diện Lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, các tỉnh trong vùng Tây Nguyên và lân cận. Thay mặt Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao Quyết định của Bộ Chính trị phân công Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, giữ chức vụ Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, cách đây 14 năm, ngày 17/7/2002, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên được thành lập trong bối cảnh tình hình an ninh, trật tự ở Tây Nguyên có nhiều diễn biến phức tạp, các thế lực thù địch, phản động gia tăng các hoạt động chống phá, lợi dụng các vấn đề dân tộc, tôn giáo, kích động biểu tình, bạo loạn, chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phá hoại cuộc sống yên bình của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên... Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên đã phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành, cấp ủy, chính quyền các tỉnh Tây Nguyên và lân cận, triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với Tây Nguyên và đã đạt được những kết quả quan trọng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương những thành tích, đóng góp của Ban Chỉ đạo Tây Nguyên trong sự nghiệp xây dựng và phát triển Tây Nguyên. Hệ thống chính trị ở cơ sở, khối đại đoàn kết toàn dân tộc vùng Tây Nguyên được củng cố và tăng cường; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức đảng, nhất là ở những địa bàn khó khăn phức tạp, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số được nâng cao. Kinh tế Tây Nguyên giữ được mức tăng trưởng khá, bảo đảm chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo đúng mục tiêu, yêu cầu đề ra. Hệ thống kết cấu hạ tầng trong vùng được quan tâm đầu tư; điện lưới, nước sạch, y tế, truyền thông đã về đến các buôn, làng; chính sách dân tộc, tôn giáo được thực hiện nhất quán, bảo đảm tín đồ có nơi thờ phụng, sinh hoạt tôn giáo ổn định; công tác giải quyết đất ở, đất sản xuất, việc làm, cải thiện đời sống của đồng bào, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số được quan tâm chỉ đạo, từng bước được nâng lên rõ rệt. Trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên cùng các địa phương đã triển khai nhiều biện pháp đấu tranh vô hiệu hóa, ngăn chặn và làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tố quốc được đẩy mạnh với nhiều hình thức, nội dung phong phú; phối hợp chặt chẽ, tranh thủ sự ủng hộ, hợp tác của chính quyền, lực lượng vũ trang và các cơ quan chức năng Campuchia, Lào trong phòng, chống các loại tội phạm, hoạt động xâm nhập, vượt biên trái phép... Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, việc Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an được Bộ Chính trị phân công giữ chức vụ Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên - địa bàn có vị trí chiến lược, đặc biệt quan trọng về kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh và môi trường sinh thái của đất nước, thể hiện sự tín nhiệm và kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Chủ tịch nước đề nghị Thượng tướng Tô Lâm tiếp tục phát huy trí tuệ, năng lực, phẩm chất của bản thân, kinh nghiệm của các Trưởng Ban tiền nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ quan trọng nhưng rất nặng nề được giao. Cùng với đó, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên tiếp tục chú trọng phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành, các tỉnh Tây Nguyên và lân cận để phấn đấu xây dựng Tây Nguyên thành vùng kinh tế trọng điểm, có tốc độ tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế vững chắc, đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào các dân tộc được cải thiện, chính trị, xã hội ổn định, quốc phòng, an ninh được giữ vững, đóng góp xứng đáng vào những thành tựu chung của cả nước. Phát biểu nhận nhiệm vụ, Thượng tướng Tô Lâm trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị đã tin tưởng và tín nhiệm phân công đồng chí làm Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên. Đồng chí Thượng tướng Tô Lâm khẳng định sẽ nỗ lực cùng tập thể Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và lãnh đạo các địa phương trong vùng đoàn kết, sáng tạo trong công tác, đồng tâm, đồng lòng và quyết liệt trong hành động để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao; phấn đấu cùng với nhân dân các dân tộc và cấp ủy Đảng, chính quyền các tỉnh vùng Tây Nguyên giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, đưa Tây Nguyên ngày càng phát triển./.
-----------------
