http://www.vietnamplus.vn/khoi-dau-mot-nhiem-ky-quoc-hoi-voi-nhung-doi-moi-va-hanh-dong/398493.vnp
-----------------
Khởi đầu một nhiệm kỳ Quốc hội với những đổi mới và hành động
-----------------
Toàn cảnh lễ bế mạc kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sau 8 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc và trách nhiệm, chiều 29/7, Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV đã khép lại với những dấu ấn đặc biệt về sự khởi đầu một nhiệm kỳ mới. Quốc hội khóa XIV thể hiện quyết tâm tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động "để Quốc hội thật sự là một Quốc hội đoàn kết, sáng tạo và hành động vì lợi ích của nhân dân, vì danh dự và lòng tự hào của dân tộc, vì sự phát triển bền vững của đất nước,” như Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã cam kết trong lời phát biểu nhậm chức của mình. Hoàn thành tốt trọng trách nhân dân giao phó Hơn 99% cử tri cả nước đã tham gia cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 vào ngày 22/5/2016, lựa chọn ra 494 đại biểu đại diện cho ý chí, nguyện vọng của toàn dân, thay mặt nhân dân cả nước phúc quyết những công việc quan trọng của đất nước tại cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước. Thành công của cuộc bầu cử đã thể hiện sự tín nhiệm, niềm tin tưởng của đồng bào, cử tri cả nước đối với các đại biểu dân cử, đây sẽ là nguồn sức mạnh và động lực to lớn để Quốc hội khóa XIV phấn đấu hoàn thành tốt các trọng trách được nhân dân giao phó. Trải qua 13 khóa, Quốc hội khóa XIV được kế thừa những thành tựu to lớn và kinh nghiệm quý báu trong lịch sử 70 năm hoạt động của Quốc hội Việt Nam. Sự đổi mới mạnh mẽ trong tổ chức và hoạt động của cơ quan lập pháp trong những năm qua đã góp phần to lớn vào thành tựu chung của công cuộc đổi mới, nâng cao vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng cử tri và nhân dân cả nước. Đó chính là nền tảng vững chắc cho Quốc hội khóa XIV tiếp tục đổi mới và phát triển, tiếp tục có những bước tiến quan trọng trong thực hiện các chức năng cơ bản: lập pháp, giám sát tối cao và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Dường như, 316 trên 494 đại biểu tham gia Quốc hội lần đầu đã mang đến một luồng không khí mới, sự nhiệt thành, quyết tâm đổi mới và hành động trong nhiệm kỳ khóa XIV. Quốc hội nhiệm kỳ này bắt đầu trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường; ở trong nước có những thuận lợi, thời cơ đan xen với những khó khăn, thách thức, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phải nỗ lực, phấn đấu rất cao, quyết tâm rất lớn, đoàn kết đồng lòng để đưa Việt Nam vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển nhanh và bền vững. Kế thừa và phát huy những thành tựu của các khóa trước, tiếp tục đổi mới, nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả hoạt động của mình, người đứng đầu Quốc hội khóa XIV đã khẳng định quyết tâm của tập thể Quốc hội, xây dựng một Quốc hội đoàn kết, sáng tạo và hành động vì lợi ích của nhân dân. Sau các phiên họp, bên hành lang nghị trường, các đại biểu Quốc hội đều bày tỏ sự ủng hộ và quyết tâm xây dựng một Quốc hội thực sự đoàn kết, sáng tạo và hành động vì lợi ích của toàn dân, như tiêu chí mà Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nêu lên trong lời tuyên thệ trước Quốc hội, trước đồng bào, cử tri cả nước, thể hiện rõ nỗ lực đảm nhận trọng trách được Quốc hội, nhân dân tin tưởng giao phó. Kiện toàn tổ chức bộ máy Nhà nước Như thông lệ, Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV có ý nghĩa cực kỳ quan trọng, với việc kiện toàn cơ cấu tổ chức và nhân sự cấp cao của Nhà nước. Bên cạnh việc thảo luận các báo cáo về kinh tế- xã hội và quyết định một số vấn đề quan trọng khác, Quốc hội đã dành phần lớn thời gian để xem xét, quyết định về tổ chức, nhân sự cấp cao của Nhà nước. Với tinh thần trách nhiệm cao của các vị đại biểu, Quốc hội đã bầu Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội, các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội; bầu Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước; quyết định cơ cấu tổ chức, số lượng thành viên Chính phủ; phê chuẩn việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ; phê chuẩn danh sách Phó chủ tịch và ủy viên Hội đồng Quốc phòng và an ninh. Lễ tuyên thệ trang nghiêm và xúc động đã được tổ chức trọng thể tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội. Trong giờ phút thiêng liêng ấy, lời phát biểu nhậm chức của các vị lãnh đạo cao nhất của Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, trước quốc dân đồng bào đã thể hiện quyết tâm cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đưa đất nước tiếp tục phát triển bền vững, nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định "… sẽ kế thừa và phát huy truyền thống dựng nước, giữ nước hào hùng của dân tộc… nỗ lực làm hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân"; đồng thời nhấn mạnh những nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung thực hiện thời gian tới, trong đó phát triển kinh tế-xã hội là trung tâm; xây dựng Đảng là then chốt; xây dựng văn hóa, con người làm nền tảng tinh thần; tăng cường quốc phòng, an ninh là trọng yếu, thường xuyên... Với cương vị là người đứng đầu Cơ quan hành chính nhà nước cao nhất, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sẽ cùng tập thể Chính phủ kế thừa và phát huy những thành tựu 30 năm đổi mới; tranh thủ tối đa thời cơ, thuận lợi; khắc phục hạn chế, yếu kém; vượt qua khó khăn thách thức; nỗ lực xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, liêm chính, hành động quyết liệt, phục vụ nhân dân; cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới và tạo điều kiện để tiếp tục phát triển bền vững trong một tương lai xa hơn. Bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau lễ tuyên thệ được nhiều đại biểu Quốc hội đánh giá cao vì đã đề cập cụ thể vào trọng tâm nhiệm vụ của Chính phủ trong nhiệm kỳ tới, thể hiện rõ quyết tâm của Chính phủ trong thực hiện đường lối của Đảng, có tầm nhìn xa, giải quyết những vấn đề cấp bách, bức xúc hiện nay của đời sống xã hội. Cử tri và nhân dân cả nước kỳ vọng, Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục có nhiều giải pháp đột phá, đổi mới nội dung và phương thức hoạt động để nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả hoạt động. Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV kết thúc thành công tốt đẹp, đã mở ra một nhiệm kỳ mới với nhiều triển vọng, thành công mới, tiếp tục khẳng định vị trí, vai trò là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của đất nước./.
-----------------
