http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-van-hoa-du-lich-giua-viet-nam-va-thai-lan/398358.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác văn hóa, du lịch giữa Việt Nam và Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp Phó Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Tanasak Patimaprakorn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 28/7, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có buổi tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan Tanasak Patimaprakorn sang thăm Việt Nam. Chào đón Phó Thủ tướng Thái lan cùng đoàn đại biểu cao cấp sang thăm và tham dự "Những ngày Văn hóa Thái Lan tại Việt Nam," Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (6/8/1976-6/8/2016). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan đang ngày càng phát triển, đặc biệt từ khi Việt Nam và Thái Lan nâng quan hệ lên thành đối tác chiến lược năm 2013. Hợp tác Việt Nam-Thái Lan trong các lĩnh vực chính trị, kinh doanh, văn hóa, xã hội ngày càng được củng cố và tăng cường. Phó Thủ tướng Thái Lan Tanasak Patimaprakorn cho rằng chuyến thăm nhân dịp 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan góp phần quan trọng tăng cường hiểu biết, sự tin cậy và vun đắp cho quan hệ chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại... giữa hai nước. Nhằm thúc đẩy hợp tác văn hóa, du lịch trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Thái Lan mong muốn hai bên tăng cường trao đổi thông tin về các sự kiện văn hóa, nghệ thuật quốc gia, khu vực và quốc tế; Tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực bảo tồn, bảo tàng, di sản văn hóa, thúc đẩy giao lưu, trao đổi giữa các cơ quan hoạt động trong các lĩnh vực này. Về xúc tiến quảng bá, hai bên tăng cường hỗ trợ nhau trong việc tổ chức và tham gia các hội chợ du lịch./.
-----------------
