http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-cam-ket-dong-hanh-hop-tac-voi-viet-nam/398337.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới cam kết đồng hành, hợp tác với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 28/7, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng chúc mừng bà Victoria Kwakwa được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đánh giá cao những đóng góp và hỗ trợ của bà trong việc cung cấp kịp thời tư vấn chính sách giúp ổn định kinh tế vĩ mô, đặc biệt là giúp Việt Nam đối phó với tác động của khủng hoảng tài chính và chống suy giảm kinh tế. Phó Thủ tướng mong muốn trên cương vị mới, bà sẽ tiếp tục hỗ trợ hơn nữa cho chiến lược phát triển quốc gia của các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Với tư cách là Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về ODA vốn vay ưu đãi Việt Nam, Phó Thủ tướng khẳng định sẽ làm hết sức để tăng cường hơn nữa hiệu quả của nguồn vốn của Ngân hàng Thế giới nói riêng và nguồn vốn của các nhà tài trợ nói chung cho giảm nghèo và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị với cương vị là Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, bà Victoria Kwakwa ủng hộ xem xét một cách tích cực, tiếp tục thuyết phục và phối hợp với các cổ dông của Ngân hàng Thế giới để Việt Nam có được lộ trình tốt nghiệp IDA phù hợp và thành công, theo đó tiếp tục được tiếp cận nguồn vốn IDA ưu đãi sau kỳ IDA 17; Ngân hàng Thế giới tiếp tục phát huy vai trò điều phối, kêu gọi thêm những nguồn vốn hỗ trợ nhằm giúp Việt Nam giải quyết những khó khăn, thách thức trên con đường phát triển. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh mong muốn Ngân hàng Thế giới phối hợp chặt chẽ với các cơ quan nhằm đảm bảo hai bên thống nhất được mọi quan điểm trong quá trình xây dựng dự án, qua đó tạo thuận lợi đẩy nhanh công tác phê duyệt các văn kiện chương trình, dự án của phía Việt Nam trong tài khóa 2017. Chúc mừng Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh được bầu vào Bộ Chính trị, đảm nhận vị trí Phó Thủ tướng Chính phủ, bà Victoria Kwakwa cảm ơn Phó Thủ tướng đã chỉ đạo và hỗ trợ quá trình chuẩn bị và thực hiện các dự án thuộc nguồn vốn vay ưu đãi. Bà cam kết tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới. Bà Victoria Kwakwa cũng cảm ơn Nhà nước, Chính phủ Việt Nam đã trao tặng bà Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, danh hiệu cao quý nhất của Nhà nước Việt Nam tặng người nước ngoài. Với kinh nghiệm của mình, Ngân hàng Thế giới sẵn sàng đồng hành, hợp tác với các cơ quan liên quan của Việt Nam để giải quyết các vấn đề liên quan tới việc xây dựng và đàm phán các chương trình, dự án của Việt Nam trong tài khóa 2017./.
-----------------
