http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac-toan-dien-viet-namcampuchia/398319.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia tại Việt Nam Hul Phany đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia tại Việt Nam Hul Phany tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Ngài Đại sứ trong việc củng cố và tăng cường quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Đại sứ Hul Phany và Đại sứ quán đã tích cực phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam thu xếp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Campuchia của Chủ tịch nước vào tháng Sáu vừa qua đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị và sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Campuchia trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Các hoạt động trao đổi đoàn và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước diễn ra sôi động; hợp tác an ninh, quốc phòng được duy trì thường xuyên; hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư được đẩy mạnh; hợp tác giáo dục-đào tạo, văn hóa ngày càng phát triển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh những thành tựu trong quan hệ hai nước thời gian qua không thể không nhắc tới công lao của Đại sứ Hul Phany với vai trò là cầu nối và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước tin tưởng với kinh nghiệm của mình, ở bất kỳ cương vị nào, Đại sứ Hul Phany sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao phó, tiếp tục có nhiều đóng góp tích cực cho quan hệ Việt Nam-Campuchia. Đại sứ Hul Phany trân trọng cảm ơn sự hợp tác, ủng hộ của của các cơ quan chức năng Việt Nam đã dành cho Đại sứ trong thời gian hơn 6 năm công tác, giúp Đại sứ và Đại sứ quán hoàn thành sứ mệnh thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng bền chặt. Đại sứ Hul Phany nhấn mạnh một trong những thành công của nhiệm kỳ là hoạt động trao đổi đoàn cấp cao giữa hai nước diễn ra thường xuyên, cùng đó là sự hợp tác giữa các cấp bộ, ngành, địa phương, góp phần cho thế hệ trẻ sau này hiểu được mối quan hệ hợp tác, gắn bó từ lâu giữa Campuchia và Việt Nam. Đại sứ Hul Phany bày tỏ hy vọng hợp tác hai nước ngày càng phát triển hơn nữa, đặc biệt là sau khi Chủ tịch nước, trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Campuchia, đã cùng Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdec Techo Hun Sen đạt được sự nhất trí về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển, trong đó có các hoạt động trọng thể chào mừng 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017). Đại sứ Hul Phany bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc của Chính phủ và nhân dân Campuchia về sự hy sinh xương máu của bộ đội tình nguyện Việt Nam, giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ, giành được thắng lợi ngày 7/1/1979, dân tộc Campuchia hồi sinh và có sự phát triển như ngày hôm nay. Đại sứ khẳng định không thế lực thù địch nào có thể xuyên tạc được thực tế này./.
-----------------
