http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phan-doi-viec-quan-chuc-dai-loan-ra-khu-vuc-ba-binh/398318.vnp
-----------------
Việt Nam phản đối việc quan chức Đài Loan ra khu vực Ba Bình
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 28/7, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước thông tin một số quan chức Đài Loan đã ra khu vực Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài tại các khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là bất hợp pháp. Vừa qua, việc một số quan chức Đài Loan ra khu vực Ba Bình đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa. Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan không tái diễn các hành động tương tự, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông”./.
-----------------
