http://www.vietnamplus.vn/viet-namthai-lan-muon-xu-ly-kip-thoi-cac-van-de-phat-sinh-tren-bien/398313.vnp
-----------------
Việt Nam-Thái Lan muốn xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh trên biển
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Tanasak Patimaprakon, Phó Thủ tướng Vương quốc Thái Lan đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan Tanasak Patimapragorn nhân dịp sang thăm Việt Nam, tham dự “Những ngày Văn hóa Thái Lan tại Việt Nam 2016." Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn và tham dự “Những ngày Văn hóa Thái Lan tại Việt Nam 2016” nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (6/8/1976-6/8/2016); tin tưởng chuyến thăm của ngài Phó Thủ tướng là một hoạt động hết sức ý nghĩa trong quan hệ hai nước. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ và toàn diện trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Thái Lan, mong muốn quan hệ hai nước tiếp tục đạt nhiều bước tiến mới. Chủ tịch nước cảm ơn Thái Lan đã hỗ trợ Việt Nam 100.000 USD để khắc phục hậu quả hạn hán và xâm nhập mặn tại miền Nam Việt Nam; đồng thời đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác song phương, hợp tác với các quốc gia, các tổ chức quốc tế trong việc phát triển, quản lý và sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mekong theo đúng thông lệ quốc tế, bảo đảm lợi ích của các quốc gia hạ nguồn sông Mekong. Trao đổi với Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn về các biện pháp nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tích cực triển khai Tuyên bố chung về kết quả cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3 và Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có việc sớm họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3. Đồng thời, hai nước cần xây dựng các biện pháp cụ thể triển khai hiệu quả Chương trình Hành động về Thương mại-Đầu tư Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2015-2020, hướng tới mục tiêu đưa kim ngạch song phương lên 20 tỷ USD tới năm 2020. Chủ tịch nước cũng đề nghị hai nước tiếp tục triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương; sớm triển khai các cơ chế đối thoại cấp Thứ trưởng giữa hai Bộ Quốc phòng, cũng như giữa Bộ Công an Việt Nam và Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan; tăng cường sử dụng đường dây nóng giữa Hải quân hai nước để kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh trên biển, trong đó có vấn đề ngư dân, tàu thuyền; giải quyết vấn đề ngư dân, tàu thuyền theo tinh thần nhân đạo, tình cảm hữu nghị của nhân dân hai nước và quan hệ Đối tác chiến lược. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Nhà nước Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và doanh nghiệp Thái Lan kinh doanh tại Việt Nam; khuyến khích doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào các ngành du lịch, công nghiệp dệt may, thực phẩm, nông sản, hóa chất... Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, cùng với Lào, Campuchia thúc đẩy các dự án xây dựng tuyến vận tải ven biển giữa Thái Lan-Campuchia-Việt Nam và mở tuyến dịch vụ xe buýt nối Thái Lan-Lào-Việt Nam. Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao lập trường của Thái Lan trong việc coi trọng hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở Biển Đông, coi trọng sự cần thiết trong việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hình thành Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Chủ tịch nước mong muốn Thái Lan - với tư cách là một trong những thành viên quan trọng của ASEAN, sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp với Việt Nam và các nước thành viên ASEAN nhằm duy trì lập trường chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông; bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Nhân dịp này, qua Ngài Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe tới Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej và các nhà Lãnh đạo Thái Lan. Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; khẳng định Thái Lan luôn sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, qua đó góp phần thúc đẩy hợp tác trong khối ASEAN ngày càng vững mạnh; cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã tạo những điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Thái Lan vào đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Bày tỏ đồng tình với những quan tâm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về quan hệ hai nước, Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn nhấn mạnh, hợp tác văn hóa-du lịch-thể thao đang là điểm sáng trong quan hệ hai nước. Hai nước đang triển khai dự án “Hai quốc gia, một điểm đến” với mục đích mang lại nguồn lợi kinh tế cho cả Thái Lan và Việt Nam thông qua việc kết nối khách du lịch quốc tế đến các điểm du lịch của cả hai nước. Về các vấn đề phát sinh trong quan hệ hai nước, Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn khẳng định quan điểm của Thái Lan là giải quyết các vụ việc phát sinh trên biển trên, trong đó có vấn đề ngư dân, tàu thuyền, trên tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược; các vụ việc đều được giải quyết thông qua kênh ngoại giao giữa các cơ quan chức năng với Đại sứ quán của mỗi nước. Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn cũng bày tỏ Thái Lan mong muốn Chủ tịch nước Trần Đại Quang sớm sang thăm chính thức Thái Lan./.
-----------------
