http://www.vietnamplus.vn/ba-thach-thuc-lon-dang-cho-tan-tu-lenh-nganh-nong-nghiep/398280.vnp
-----------------
Ba thách thức lớn đang chờ tân “tư lệnh” ngành nông nghiệp
-----------------
Tân Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường. (Ảnh: CTV/Vietnam+) Tại phiên họp sáng nay (28/7), Quốc hội đã phê chuẩn các thành viên của Chính phủ. Theo đó, một sự thay đổi duy nhất so với thời điểm cách đây hơn ba tháng là ông Nguyễn Xuân Cường - người thay thế ông Cao Đức Phát, nắm giữ trọng trách “tư lệnh” ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn. Trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp, ông Cường thẳng thắn cho biết hiện có ba thách thức rất lớn với ngành nông nghiệp. Theo ông, thứ nhất, nền nông nghiệp Việt Nam về tổng thể vẫn dựa trên các hộ nhỏ lẻ. Hiện nay cả nước có 12 triệu hộ nông dân sản xuất trên một diện tích canh tác bình quân rất thấp, 0,3ha/hộ. Điều này sẽ là rào cản lớn nhất để hình thành một nền nông nghiệp tập trung, hiệu quả và bền vững. Thách thức thứ hai theo tân Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là biến đổi khí hậu đang diễn ra nhanh hơn kịch bản được dự báo mà tình hình ngập mặn và khô hạn 6 tháng đầu năm 2016 đã thể hiện rõ ràng. “Hầu như toàn bộ các vùng lãnh thổ Việt Nam chịu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, trong đó đặc biệt là khu vực đồng bằng sông Cửu Long, vùng Tây Nguyên và Nam Trung Bộ cũng như vùng núi phía Bắc. Đây là thách thức sẽ làm đảo lộn toàn bộ cơ cấu sản xuất cũng như đời sống của người dân, nhất là vùng sâu vùng xa,” ông Cường nói. Thứ ba, trong quá trình hội nhập sâu rộng, sản phẩm nông nghiệp đã có mặt ở 180 quốc gia. Bên cạnh cơ hội mở rộng thị trường thì áp lực chất lượng, tham gia vào chuỗi giá trị và an toàn thực phẩm đều là thách thức lớn. Trước câu hỏi về kế hoạch hành động, “tư lệnh” ngành nông nghiệp cho biết chuyện đầu tiên sẽ tập trung là an toàn thực phẩm. Đây là câu chuyện thời sự nóng hổi và là đòi hỏi của toàn bộ nhân dân. Ông cho rằng bằng tất cả các giải pháp tổng hợp, phải giải quyết cho được vấn đề an toàn thực phẩm. Tiếp theo, ông Cường cho biết sẽ tập trung vào tái cơ cấu nông nghiệp theo hướng từng bước khắc phục được 3 thách thức nói trên; tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng sản xuất chuỗi bền vững, hiệu quả; xây dựng nông thôn mới. Cũng theo ông Cường, trong 5 năm qua, Việt Nam đã có có kết quả tốt trong xây dựng nông thôn mới với 22% số xã đã đạt 19 tiêu chí đề ra. Tuy nhiên, đây là kết quả bước đầu. Ở khu vực còn lại, vẫn còn 78% số xã là những địa phương khó khăn về nguồn lực, tập trung vào vùng sâu vùng xa, miền núi. Đây là vùng phải tập trung vào để làm sao nông nghiệp, nông dân ngày càng phát triển, để vùng sâu vùng xa không còn khoảng cách với vùng phát triển, vùng đồng bằng. Nói về suy nghĩ của mình khi đứng đầu một ngành với nhiều công việc khó khăn, chiếm tới 70% dân số, ông Nguyễn Xuân Cường thẳng thắn cho rằng vấn đề nông nghiệp, nông dân, nông thôn luôn nhận được nhiều sự quan tâm của Đảng, Nhà nước. Bởi vậy, thời gian tới Bộ Nông nghiệp sẽ phát huy những kết quả đạt được, tập trung các nhóm giải pháp, hành động quyết liệt để giải quyết những đề bức xúc đang xảy ra để làm sao đạt được các mục tiêu chung của ngành cũng như yêu cầu của Chính phủ, Đảng đặt ra./.
-----------------
