http://www.vietnamplus.vn/nganh-nong-nghiep-va-phat-trien-nong-thon-don-tu-lenh-moi/398266.vnp
-----------------
Ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn đón "tư lệnh" mới
-----------------
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng nay (ngày 28/7), Quốc hội đã chính thức phê chuẩn các thành viên Chính phủ, trong đó duy nhất vị trí Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có sự thay đổi. Tiến sỹ Nguyễn Xuân Cường - Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chính thức trở thành tư lệnh mới của ngành nông nghiệp. Ông Nguyễn Xuân Cường được các đại biểu phê chuẩn vào chức vụ Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nhiệm kỳ 2016 - 2021 với số phiếu cao 86,64% tổng số đại biểu Quốc hội. Tân Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường khẳng định đây là niềm vinh dự nhưng đồng thời cũng là một trách nhiệm rất lớn lao trước bối cảnh tình hình nông nghiệp đang gặp 3 thách thức rất lớn. Vị “Tư lệnh” cũng chỉ rõ ba thách thức, một là nền nông nghiệp chúng ta dựa trên quy mô hộ nhỏ bé do đó hình thành vùng nông nghiệp hàng hóa tập trung sẽ rất khó khăn. Thứ hai là biến đổi khí hậu, thiên tai đang tác động ngày càng cực đoan, nhanh hơn cả kịch bản dự báo. Điều này đã gây nên tác hại lớn cho nền kinh tế, đặc biệt đối với lĩnh vực nông nghiệp. Thứ ba, chúng ta ngày càng hội nhập sâu rộng, hiện nay 7 khu vực mậu dịch tự do Châu Á (AFTA) đang thực hiện và tiếp tục còn 6 AFTA nữa, những cơ hội mở ra thị trường cũng đồng nghĩa với những thách thức mà có lẽ trong những năm đầu khi mà nền nông nghiệp chúng ta dựa trên quy mô nhỏ bé thì thách thức là lớn hơn. Về tiểu sử, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường sinh ngày 14/10/1959 tại xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, thành phố Hà Nội. Vốn xuất thân từ gia đình nông dân, ông Cường đã chọn theo học ngành nông nghiệp và có trình độ chuyên môn là kỹ sư nông nghiệp với học vị Tiến sỹ. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường từng giữ các chức vụ: Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tây, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Thứ trưởng Thường trực Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, Đại biểu Quốc hội khóa XIV. Ông Nguyễn Xuân Cường làm Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn thay cho người tiền nhiệm là ông Cao Đức Phát – vừa được phân công giữ chức Phó trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương./.
-----------------
