http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-trung-quoc-dien-mung-lanh-dao-cap-cao-viet-nam/398163.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào, Trung Quốc điện mừng lãnh đạo cấp cao Việt Nam
-----------------
Ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Lãnh đạo các nước Lào, Trung Quốc đã gửi điện mừng tới các vị lãnh đạo Việt Nam vừa được Quốc hội khóa XIV bầu vào các chức danh lãnh đạo các cơ quan nhà nước. Nhân dịp ông Trần Đại Quang được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và ông Nguyễn Xuân Phúc được bầu làm Thủ tướng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ông Bounnhang Vorachith, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và ông Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã gửi Điện mừng. Trong các bức điện, các vị lãnh đạo cấp cao của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, bày tỏ tin tưởng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới. Cũng nhân dịp này, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Khắc Cường và Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong các bức điện, lãnh đạo cấp cao Trung Quốc đã nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhân dịp được bầu; bày tỏ Trung Quốc hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ Trung-Việt và sẵn sàng cùng Việt Nam tăng cường trao đổi chiến lược, đi sâu hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển lành mạnh, ổn định và bền vững. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Nguyên Triều cũng đã gửi Điện mừng tới bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ./.
-----------------
