http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-toan-the-thu-nhat-uy-ban-kinh-te-cua-quoc-hoi-khoa-xiv/398156.vnp
-----------------
Phiên họp toàn thể thứ nhất Ủy ban Kinh tế của Quốc hội khóa XIV
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 27/7, tại Nhà Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội khóa XIV Vũ Hồng Thanh đã chủ trì phiên họp toàn thể lần thứ nhất của Ủy ban. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển dự phiên họp. Phiên họp được tiến hành ngay sau khi ngay sau khi Quốc hội khóa XIV bầu Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn danh sách thành viên Ủy ban Kinh tế. Căn cứ vào chương trình hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2016, Ủy ban Kinh tế dự kiến một số công việc chính triển khai từ Kỳ họp thứ nhất đến Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIV. Trong công tác xây dựng luật, Ủy ban Kinh tế sẽ chủ trì thẩm tra các dự án: Luật Đấu giá tài sản, Luật Quản lý ngoại thương, Luật Quy hoạch, Luật Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thực hiện công tác giám sát, Ủy ban Kinh tế được giao chủ trì, phối hợp với Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban khác của Quốc hội thẩm tra, đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016; Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2017. Báo cáo thẩm tra sẽ được trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại Phiên họp tháng Chín tới đây và dự kiến trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ hai, tháng 10 tới. Thực hiện giám sát chuyên đề “Việc thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2015 gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp” tại các tỉnh Hà Giang, Tuyên Quang, Sơn La, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Bình Định, Gia Lai, Kon Tum, Đà Nẵng, Trà Vinh, Đồng Tháp, Bình Thuận, Cà Mau và Cần Thơ. Qua đó, hoàn thiện Báo cáo kết quả giám sát và dự thảo Nghị quyết trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến Phiên họp thứ ba và trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ hai (dự kiến tháng 10 tới). Trong quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, Ủy ban Kinh tế sẽ dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2017, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội và trình Quốc hội thông qua; tham gia ý kiến vào Báo cáo thẩm tra Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Phát biểu chỉ đạo Phiên họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nêu rõ nhiệm vụ của Ủy ban Kinh tế rất quan trọng, không chỉ "gác cổng" cho Quốc hội về lĩnh vực kinh tế, mà còn có nhiệm vụ phối hợp với Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban khác của Quốc hội thẩm tra trong các lĩnh vực đặc thù. Với khối lượng công việc lớn, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đề nghị Ủy ban Kinh tế cần ưu tiên lựa chọn những vấn đề trọng tâm, trọng điểm để đi sâu giám sát; các thành viên Ủy ban Kinh tế phải có tư duy đổi mới, phát huy trí tuệ tập thể để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Ủy ban Kinh tế của Quốc hội khóa XIV có Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh là đại biểu tỉnh Quảng Ninh; 3 Phó Chủ nhiệm Ủy ban gồm các đại biểu Dương Quốc Anh - đại biểu tỉnh Gia Lai, Nguyễn Đức Kiên là đại biểu tỉnh Sóc Trăng và Nguyễn Minh Sơn - đại biểu tỉnh Tiền Giang; 5 ủy viên thường trực và các ủy viên khác./.
-----------------
