http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-cac-gia-dinh-chinh-sach-tai-ha-noi/398153.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm các gia đình chính sách tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Chỉ (có con trai duy nhất là liệt sỹ) tại phố Hoàng Hoa Thám, phường Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2016), chiều 27/7, đoàn đại biểu Quốc hội do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các Anh hùng, liệt sỹ tại Nghĩa trang Mai Dịch, thành phố Hà Nội. Trong không khí trang nghiêm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu đã kính cẩn đặt vòng hoa, dâng hương và bày tỏ lòng biết ơn những đóng góp, hy sinh xương máu của các Anh hùng, liệt sỹ. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ: "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sỹ." Sau lễ viếng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thắp hương tại mộ phần các vị Lãnh đạo cách mạng tiền bối và các Anh hùng, liệt sỹ tại Nghĩa trang. Cũng trong chiều 27/7, đoàn đại biểu Quốc hội và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã tới thăm và tặng quà gia đình Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Chỉ, 107 tuổi ở đường Hoàng Hoa Thám, phường Liễu Giai, thành phố Hà Nội (mẹ Chỉ có một con trai duy nhất là liệt sỹ Lưu Đắc Hiếu); thăm Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Xuyến, 86 tuổi tại phường Vĩnh Phúc, Ba Đình, Hà Nội (mẹ Xuyến có 2 con là liệt sỹ Lê Nguyên Hùng và liệt sỹ Lê Huy Hiệp). Tiếp đó, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm và tặng quà gia đình thương binh Tống Xuân Phúc, 72 tuổi ở phố Ngọc Hà, phường Đội Cấn, Hà Nội. Ông Tống Xuân Phúc là thương binh 1/4 (81%) đã chiến đấu và bị thương tại Long An, bị nhiễm chất độc hóa học 43%. Là thương binh nặng nhưng ông luôn tích cực tham gia các phong trào tại địa phương. Bày tỏ vui mừng khi biết các gia đình đều là những gia đình luôn gương mẫu đi đầu trong các phong trào, hoạt động ở địa phương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ân cần thăm hỏi sức khỏe, gia cảnh và động viên tinh thần các Mẹ Việt Nam Anh hùng và thương binh Tống Xuân Phúc. Chủ tịch Quốc hội khẳng định với truyền thống, đạo lý “uống nước nhớ nguồn,” “ăn quả nhớ người trồng cây,” Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ, biết ơn những công lao, sự hy sinh xương máu của các Anh hùng, liệt sỹ, thương binh, bệnh binh đã chiến đấu vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc, vì cuộc sống bình yên của nhân dân. Công tác đền ơn, đáp nghĩa, chăm sóc thương binh, bệnh binh, chăm lo các gia đình chính sách, người có công là chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước./.
-----------------
