http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-gia-cao-nhung-sang-kien-phat-trien-ben-vung/398152.vnp
-----------------
Việt Nam đánh giá cao những sáng kiến phát triển bền vững
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông John. A. Quelch, nguyên Phó Hiệu trưởng Trường Kinh doanh Harvard. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 27/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp giáo sư John A. Quelch, nguyên Phó Hiệu trưởng Trường Kinh doanh Harvard nhân dịp giáo sư tới Việt Nam tham dự Diễn đàn Vietnam CEO Summit 2016. Giáo sư John A.Quelch hiện là giáo sư chuyên ngành Quản trị Kinh doanh, Trường Kinh doanh Harvard của Hoa Kỳ, một chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực quảng bá thương hiệu; đồng thời cũng là một người đã có nhiều năm quan tâm, gắn bó với Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng giáo sư John A.Quelch vừa được Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa tặng Bằng khen vì những đóng góp vào việc thúc đẩy sự phát triển của thành phố Nha Trang cũng như quan hệ hữu nghị giữa thành phố Nha Trang với thành phố Boston của Hoa Kỳ; đánh giá cao sự hợp tác và những đóng góp của giáo sư John A.Quelch đối với các cơ quan, địa phương và doanh nghiệp Việt Nam thời gian qua. Chủ tịch nước cũng khẳng định lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam hết sức coi trọng đóng góp trí tuệ của các trí thức, chuyên gia quốc tế, hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy phát triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh, vượt qua bẫy thu nhập trung bình. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn giáo sư John A. Quelch, với những kinh nghiệm quý báu của mình về xây dựng thương hiệu quốc gia, cùng với đội ngũ các chuyên gia, trí thức quốc tế khác, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam quảng bá hình ảnh đất nước. Đảng và Nhà nước Việt Nam đã xác định tầm quan trọng của việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật tiến tiến để có thể tạo ra bước đột phá trong phát triển kinh tế-xã hội, vì vậy Việt Nam đánh giá cao những kinh nghiệm, kết quả nghiên cứu, sáng kiến trong các lĩnh vực liên quan đến phát triển bền vững và hội nhập kinh tế quốc tế. Giáo sư John A. Quelch bày tỏ vui mừng trở lại thăm Việt Nam; trân trọng cảm ơn sự tiếp đón nồng hậu, chân tình của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, nhất là tinh thần kinh doanh, khởi nghiệp của giới trẻ, giáo sư John A.Quelch khẳng định ông sẽ tiếp tục nỗ lực hợp tác với các cơ quan, doanh nghiệp Việt Nam; trao đổi về những kinh nghiệm quốc tế trong lĩnh vực quảng bá thương hiệu, quảng bá hình ảnh. Đáp lại sự quan tâm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, giáo sư John A.Quelch cũng đưa ra những ý tưởng có thể tạo tiền đề giúp Việt Nam phát triển nhanh, bền vững, chú trọng vào khía cạnh phối hợp công tư trong lĩnh vực y tế, giáo dục, thúc đẩy nghiên cứu khoa học ở các ngành có thể tạo ra giá trị gia tăng cho doanh nghiệp, thu hút chất xám từ các nhà khoa học Việt Nam ở nước ngoài, các học giả, nhà khoa học, lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu trên thế giới, tập trung nghiên cứu vào các lĩnh vực đặc thù mà Việt Nam có thế mạnh, từ đó đưa ra những gợi ý, sáng kiến hỗ trợ Việt Nam xử lý những thách thức trong quá trình phát triển. Giáo sư John Quelch tin tưởng Việt Nam cũng như các quốc gia châu Á sẽ ngày càng đóng vai trò quan trọng hơn trong các mối quan hệ và tiến trình ngoại giao quốc tế./.
-----------------
