http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-ba-thang-qua-la-hy-huu-trong-lich-su/398127.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội: Ba tháng qua là hy hữu trong lịch sử
-----------------
Đại biểu Dương Trung Quốc, đoàn Đồng Nai trả lời báo chí. (Ảnh: Thúy Hà/Vietnam+) Ngày 27/7, Quốc hội đã biểu quyết thông qua cơ cấu số lượng thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 với 479/479 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành. Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 gồm Thủ tướng, 5 Phó Thủ tướng, 17 Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ. Nhiều đại biểu Quốc hội khóa XIV đã đặt niềm tin rất lớn vào Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ mới 2016-2021. Đại biểu Dương Trung Quốc, đoàn Đồng Nai cho rằng, 3 tháng vừa qua là hy hữu trong lịch sử, hình như chưa có Chính phủ nào lại có thời kỳ tập sự, khởi động như ở kỳ này. Đây là 3 tháng rất sôi động của nhiều sự kiện lớn, trong đó khắc phục yếu tố của nhiệm kỳ cũ để lại. "Tôi nghĩ rằng giữa việc chúng ta phải điều chỉnh những gì của quá khứ và theo kịp sự phát triển là bài toán không nhỏ với Chính phủ mà trực tiếp là Thủ tướng. Tôi rất tin vào nhiệm kỳ Chính phủ hiện nay với mục tiêu, phẩm chất phấn đấu là một Chính phủ liêm chính. Điều này hết sức quan trọng, làm cho trách nhiệm cá nhân trở nên vấn đề quan trọng," ông Quốc nhấn mạnh. Hình thức tuyên thệ cũng là hình thức nhắc nhở trách nhiệm cá nhân người đó có quyền thì phải chịu tất cả trách nhiệm về tất cả hành vi của mình. Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc có thay đổi một chút từ xây dựng Chính phủ hành động liêm chính bổ sung thêm Chính phủ phát triển, kiến tạo, phục vụ, đó là khái niệm để đối lập với một yếu tố mà chúng ta cũng đã đang hướng tới khắc phục đó là tính quan liêu nhưng cuối cùng tôi nghĩ rằng là mọi ý tưởng tốt đẹp đều phải dẫn tới hành động tức là giữa nói và làm phải thành hiện thực. Cách đặt vấn đề của Thủ tướng là luôn mong muốn được nhân dân và Quốc hội giám sát, tôi nghĩ nếu chúng ta làm tốt, tạo cơ chế cho người dân tham gia vào quá trình giám sát thì sẽ có chuyển động tích cực. Đại biểu Hoàng Văn Cường, đoàn Hà Nội trả lời báo chí. (Ảnh: Thúy Hà/Vietnam+) Đại biểu Hoàng Văn Cường, đoàn Hà Nội cũng cho rằng, kỳ họp này có nhiệm vụ hết sức quan trọng là thành lập bộ máy Chính phủ mới, bổ nhiệm các thành viên Chính phủ. Tuy nhiên, công việc của kỳ này nhẹ hơn kỳ trước ở chỗ là ít nhất đã có 1 lần để cho Quốc hội xem xét đó là khóa XIII. Các thành viên đó đã có ít nhất 3 tháng để trải nghiệm công việc của mình, đồng thời về phía lãnh đạo ít nhất hai lần Trung ương cũng đã đánh giá xem xét nhân sự này. Chính vì vậy, từ khi giới thiệu đến nay các nhân sự đều được chuẩn bị và đánh giá rất kỹ lưỡng, điều đó cũng làm cho việc đánh giá và xem xét tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV này có cơ sở và có căn cứ. "Chúng tôi thấy những người được giới thiệu đều có năng lực trình độ, hội đủ các điều kiện nhân phẩm chính trị để hoàn thành nhiệm vụ của mình," đại biểu Hoàng Văn Cường nhấn mạnh. Đối với vấn đề sau khi Chính phủ mới được thành lập ở 3 tháng qua đã có nhiều vấn đề nóng xảy ra, một số Bộ đã giải quyết được sự việc nhưng bên cạnh đó một số Bộ vẫn để tồn đọng những vấn đề, đại biểu cho rằng, cuộc sống này luôn vận động nên vẫn còn nhiều vấn đề phát sinh có thể do chủ quan của các cơ quan quản lý, nhưng cũng có những vấn đề phát sinh do khách quan. Các tư lệnh ngành đều có những hành động quyết liệt như lãnh đạo Bộ Tài nguyên Môi trường đã xử lý liên quan đến sự cố môi trường rất quyết liệt, bám đuổi xử lý vấn đề đó rất chặt chẽ. Hay như Bộ trưởng Bộ Giáo dục cũng đã có ngay được phương án thay đổi của ngành mình. "Chỉ trong một thời gian ngắn mà các tư lệnh ngành đã có ngay được sự thay đổi và quyết liệt như thế thì tôi kỳ vọng trong thời gian tới các Bộ trưởng sẽ giúp cho Chính phủ thực hiện được các chương trình hành động của mình," đại biểu Hoàng Văn Cường khẳng định./. Đại biểu Dương Trung Quốc đặt niềm tin lớn vào bộ máy Chính phủ mới.
-----------------
