http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-va-nha-nuoc-tuong-niem-cac-anh-hung-liet-sy/398038.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ
-----------------
Đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh-liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2016), sáng 27/7, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt vòng hoa, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Dự lễ tưởng niệm có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Cùng dự lễ tưởng niệm còn có các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ; lãnh đạo các Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương và cán bộ lão thành cách mạng. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sỹ." Với lòng biết ơn vô hạn, các đại biểu kính cẩn tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ đã anh dũng hy sinh, cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp đấu tranh vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước. Tiếp đó, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại." Các đại biểu bày tỏ niềm thành kính, tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh - Lãnh tụ thiên tài, Anh hùng giải phóng dân tộc - Người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, non sông đất nước ta. Sáng cùng ngày, các Đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an Trung ương-Bộ Công an, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Thành ủy và UBND thành phố Hà Nội, Ban Chỉ đạo phối hợp hoạt động Cụm di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình đã đặt vòng hoa, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Vì nền độc lập, tự do, thống nhất đất nước, vì sự bình yên, hạnh phúc của nhân dân và sự phồn vinh của Tổ quốc, hàng triệu người con ưu tú của dân tộc ta, mà phần lớn là thanh niên đã hiến dâng tuổi thanh xuân và cả cuộc sống của mình cho đất nước… Nhân dân Việt Nam đời đời ghi nhớ công ơn các anh hùng liệt sỹ. Với truyền thống “Uống nước nhớ nguồn" của dân tộc, trong nhiều thập kỷ qua, Đảng và Nhà nước ta hết sức coi trọng việc chăm lo đời sống vật chất, tinh thần đối với thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ và gia đình người có công với đất nước./. 
-----------------
