http://www.vietnamplus.vn/tham-tra-to-trinh-ve-co-cau-so-luong-thanh-vien-chinh-phu/398033.vnp
-----------------
Thẩm tra Tờ trình về cơ cấu số lượng thành viên Chính phủ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chuẩn bị nội dung phục vụ tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, chiều 26/7, Ủy ban Pháp luật của Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể để thẩm tra Tờ trình của Thủ tướng Chính phủ về cơ cấu, số lượng thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021. Tới dự phiên họp có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đại diện một số cơ quan như Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe Bộ trưởng Bộ Nội vụ thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình, các đại biểu đã thảo luận, cho ý kiến về các nội dung của Tờ trình. Trên cơ sở kết quả phiên họp, Ủy ban Pháp luật hoàn thiện Báo cáo thẩm tra trình Quốc hội xem xét, quyết định./.
-----------------
