http://www.vietnamplus.vn/tinh-dak-nong-va-tinh-mondulkiri-cua-campuchia-ky-ket-hop-tac/398008.vnp
-----------------
Tỉnh Đắk Nông và tỉnh Mondulkiri của Campuchia ký kết hợp tác
-----------------
Toàn cảnh Lễ ký kết chương trình hợp tác. (Ảnh :Ngọc Minh/TTXVN) Ngày 26/7, tại Đắk Nông, đã diễn ra Lễ ký kết chương trình hợp tác giữa tỉnh Đắk Nông (Việt Nam) và tỉnh Mondulkiri (Vương quốc Campuchia) giai đoạn 2016-2020. Giai đoạn 2016-2020, hai tỉnh Đắk Nông và Mondulkiri sẽ đẩy mạnh hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa xã hội, công tác biên giới, phân giới cắm mốc, quốc phòng an ninh… Theo đó, trên lĩnh vực kinh tế, hai bên thống nhất trình Chính phủ hai nước việc xây dựng, nâng cấp cửa khẩu Đắk Peur (huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông)-Nằm Lìa (huyện Pétchănda-Campuchia) thành cửa khẩu quốc tế; tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai tỉnh đi lại và buôn bán hàng hóa; tăng cường hợp tác thương mại thông qua Hội chợ thương mại nhằm giới thiệu hàng hóa, sản phẩm của hai nước... Chính quyền hai tỉnh cũng thống nhất tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân và doanh nghiệp của mỗi tỉnh được sản xuất kinh doanh, làm ăn, sinh sống trên địa bàn, nhưng phải tuân thủ pháp luật của nước sở tại; tạo điều kiện để các cơ quan cấp tỉnh có cùng lĩnh vực, chức năng kết nghĩa, hợp tác, giao lưu để tăng cường mối quan hệ hợp tác phát triển… Bên cạnh đó, hai tỉnh cũng thống nhất đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực văn hóa-xã hội như phối hợp tổ chức luân phiên chương trình giao lưu văn hóa, thể thao, thực hiện các chương trình an sinh xã hội. Đặc biệt, hai tỉnh Đắk Nông và Mondulkiri đẩy mạnh hợp tác trong công tác biên giới, phân giới cắm mốc và quốc phòng an ninh. Hai bên phối hợp tuần tra song phương bảo vệ biên giới; tăng cường gặp gỡ trao đổi thông tin, hợp tác hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau, chung sức đồng lòng xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển. Hai tỉnh thống nhất giải quyết các mâu thuẫn phát sinh thông qua đối thoại, mọi vấn đề liên quan đến biên giới hai tỉnh thống nhất trao đổi giải quyết ngay từ cơ sở, không để ảnh hưởng đến quan hệ truyền thống giữa hai tỉnh và hai nước. Chỉ đạo các lực lượng bảo vệ biên giới tạo mọi điều kiện thuận lợi, đảm bảo an ninh cho hai Đội Phân giới, cắm mốc của hai nước hoàn thành nhiệm vụ phân giới cắm mốc trên đất liền biên giới quốc gia đoạn đi qua hai tỉnh theo kế hoạch phân giới cắm mốc của hai Chính phủ; hợp tác ngăn chặn và giải quyết các hoạt động tiêu cực gây ảnh hưởng đến công tác quản lý, phân giới cắm mốc. Hai tỉnh Đắk Nông và Mondulkiri cũng thống nhất chỉ đạo các cơ quan liên quan của hai bên thường xuyên trao đổi thông tin nhằm đấu tranh ngăn ngừa các loại tội phạm nguy hiểm có tổ chức, tội phạm có vũ trang, hoạt động khủng bố...;thống nhất kiên quyết sử dụng mọi biện pháp hữu hiệu để chống lại thế lực kích động, chống phá, chia rẽ mối đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc… Trong giai đoạn 2010-2015, thỏa thuận hợp tác giữa hai tỉnh Đắk Nông và Mondulkiri đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, an ninh trật tự biên giới, an sinh xã hội. Nhờ sự quan tâm của Chính phủ hai nước và sự nỗ lực của chính quyền hai tỉnh nên tình hình an ninh, chính trị khu vực biên giới ổn định, không xảy ra những vụ việc phức tạp làm ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác phát triển giữa hai tỉnh, hai nước; mối quan hệ ngày càng bền chặt hơn./. 
-----------------
