http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-gap-nguoi-dong-cap-3-nuoc/397993.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao gặp người đồng cấp 3 nước
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Ngoại trưởng Na Uy Boerge Brende. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 26/7, ngày họp cuối cùng của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 49 (AMM 49) và các hội nghị liên quan ở Vientiane (Lào), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp tục có các cuộc gặp với người đồng cấp Na Uy, New Zealand và Canada. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Boerge Brende, hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Na Uy có những tiến triển tích cực. Hai bộ trưởng nhất trí tiếp tục các biện pháp nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy các tiềm năng hợp tác song phương. Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Na Uy đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu, năng lượng tái sinh, phát triển công nghệ đóng tàu, vận tải biển, dầu khí, nuôi trồng thủy sản. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên phối hợp nhằm thúc đẩy tiến độ đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU). Ngoài ra, hai bộ trưởng cũng nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, thúc đẩy xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển tại hai khu vực và trên thế giới. Tại cuộc gặp Ngoại trưởng New Zealand Murray McCully, hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ hai nước đang có những bước phát triển thực chất, hợp tác thương mại, du lịch phát triển khả quan và hứa hẹn tăng trưởng sôi động trong thời gian tới với việc hai nước đã khai trương đường bay thẳng. New Zealand ghi nhận tích cực đề nghị của ta về việc mở cửa thị trường đối với hàng nông sản Việt Nam. New Zealand nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017 tại Việt Nam, hợp tác trong khuôn khổ ASEAN-New Zealand cũng như các diễn đàn quốc tế và khu vực. Tại cuộc trao đổi với Ngoại trưởng Canada Stéphane Dion, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao chính sách đối ngoại tích cực của Chính phủ Thủ tướng Justin Trudeau, mong muốn mở rộng hợp tác với Canada trên nhiều lĩnh vực. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh mong muốn Canada tiếp tục có tiếng nói tích cực trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định tại khu vực và thế giới. Ngoại trưởng Canada đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại khu vực, đồng thời ghi nhận tích cực đề nghị của Việt Nam về việc cho phép Việt Nam tiếp cận vốn ưu đãi IDA sau năm 2018 để Việt Nam có giai đoạn quá độ chuyển đổi phù hợp./.
-----------------
