http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-va-tang-qua-thuong-benh-binh-tai-tinh-ha-nam/397957.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm và tặng quà thương bệnh binh tại tỉnh Hà Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các thương, bệnh binh tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Duy Tiên. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2016), ngày 26/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm, tặng quà tại ba trung tâm điều dưỡng thương, bệnh binh đóng trên địa bàn tỉnh Hà Nam gồm Trung tâm điều dưỡng thương binh Duy Tiên (xã Yên Nam, huyện Duy Tiên), Trung tâm điều dưỡng, phục hồi chức năng thương, bệnh binh nặng tỉnh Hà Nam (xã Liêm Cần, huyện thanh Liêm) và Trung tâm điều dưỡng thương binh Kim Bảng (thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng). Chủ tịch nước Trần Đại Quang, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương đã ân cần hỏi thăm sức khỏe, tặng quà cho thương binh, bệnh binh đang được điều dưỡng tại các trung tâm. Nói chuyện với những thương binh, bệnh binh, người có công đang được điều dưỡng, chăm sóc tại các trung tâm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi ân cần, lời tri ân sâu sắc tới các Anh hùng Liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, gia đình có công với nước đã đóng góp công lao to lớn, hy sinh xương máu trong các cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bày tỏ sự xúc động trước những tấm gương thương binh, bệnh binh vượt lên nỗi đau thương, mất mát của chiến tranh, chiến thắng bệnh tật, tham gia vào các phong trào thi đua yêu nước trong điều kiện có thể, Chủ tịch nước nhấn mạnh, một trong những việc làm rất đáng trân trọng của các thương binh, bệnh binh là nhiệt tình giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống bất khuất, tinh thần yêu nước, để thế hệ hôm nay và mai sau tiếp bước kiên trì bảo vệ độc lập, bảo vệ thành quả cách mạng mà các thế hệ cha ông đã đổi bằng xương máu. Các thương binh, bệnh binh cũng đã thể hiện tinh thần thương binh “tàn nhưng không phế,” phát huy truyền thống “bộ đội Cụ Hồ,” có nhiều việc làm để gắn kết, chăm sóc nhau, sống vui, sống có ích. Chủ tịch nước cũng nhiệt liệt biểu dương tập thể cán bộ, bác sỹ, nhân viên điều dưỡng tại các trung tâm điều dưỡng thương binh, bệnh binh, người có công ở tỉnh Hà Nam cũng như trên cả nước nói chung đã nỗ lực vượt qua khó khăn, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân để mang tấm lòng của mình chăm sóc, điều dưỡng các thương binh, bệnh binh, người có công. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định với truyền thống, đạo lý “uống nước nhớ nguồn,” “ăn quả nhớ người trồng cây,” Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ, biết ơn những công lao, sự hy sinh xương máu của bao thế hệ Anh hùng Liệt sỹ, thương binh, bệnh binh. Việc chăm sóc thương binh, bệnh binh, chăm lo cho các gia đình liệt sỹ và người có công với nước là chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước. Thời gian qua, các bộ, ngành Trung ương, địa phương, các tổ chức và nhân dân cả nước đã có nhiều việc làm thiết thực, thể hiện đạo lý, quán triệt chủ trương của Đảng, Nhà nước trong công tác chăm sóc thương binh, bệnh binh, quan tâm chế độ, chính sách đối với gia đình liệt sỹ, người có công với nước. Những việc làm này đã càng tô đậm thêm truyền thống tốt đẹp, hết sức nhân văn của dân tộc Việt Nam. Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh dù rất nỗ lực nhưng kết quả đạt được vẫn chưa như mong muốn của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Vì vậy, các bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục đẩy mạnh các phong trào đền ơn, đáp nghĩa, có nhiều hoạt động thiết thực hơn trong công tác chăm sóc thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với nước, giúp các đối tượng chính sách có cuộc sống ngày càng tốt hơn. Chủ tịch nước mong các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với nước tiếp tục nỗ lực vượt qua mất mát, đau thương, phát huy tinh thần bất khuất, cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân triển khai thực hiện tốt nhất các chỉ thị, nghị quyết của Trung ương, góp sức xây dựng đất nước ngày càng phát triển phồn vinh./.
-----------------
