http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-xuan-phuc-duoc-tin-nhiem-bau-giu-chuc-vu-thu-tuong/397943.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Phúc được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Thủ tướng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/7, với 485 đại biểu bỏ phiếu tán thành (bằng 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội), ông Nguyễn Xuân Phúc trúng cử chức vụ Thủ tướng Chính phủ theo kết quả bỏ phiếu kín tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. Tại phiên họp sáng 26/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ. Nhân sự được trình Quốc hội xem xét bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 là ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 từ tháng 4/2016. Quốc hội đã tiến hành thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Tiếp đó, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc báo cáo Quốc hội về kết quả thảo luận tại Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang báo cáo Quốc hội việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Mở đầu phiên làm việc chiều 26/7, Quốc hội đã biểu quyết thông qua danh sách để bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hệ thống biểu quyết điện tử. Với 476 đại biểu tán thành, Quốc hội đã thông qua danh sách bầu ông Nguyễn Xuân Phúc làm Thủ tướng Chính phủ. Quốc hội tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín. Ban kiểm phiếu đã công bố kết quả kiểm phiếu bầu Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, tổng số đại biểu Quốc hội là 494, số đại biểu Quốc hội có mặt là 489; số phiếu phát ra 489, số phiếu thu về 489; số phiếu hợp lệ là 489, số phiếu không hợp lệ là 0. Số phiếu đồng ý là 485 (bằng 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội); số phiếu không đồng ý là 4 (bằng 0,8% tổng số đại biểu Quốc hội). Căn cứ Nội quy kỳ họp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã trúng cử chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021. Sau khi Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết về việc bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ. Với 482 đại biểu bấm nút tán thành (97,57% tổng số đại biểu Quốc hội), Quốc hội đã thông qua Nghị quyết này. Nghi lễ nhậm chức Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã diễn ra trang trọng tại Hội trường Quốc hội lúc 14 giờ 30 phút cùng ngày. Thực hiện nghi thức tuyên thệ nhậm chức trước Quốc hội, cử tri và đồng bào cả nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội, đồng bào và cử tri cả nước, tôi Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nỗ lực công tác tốt để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó." Sau lời tuyên thệ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng thông báo: "Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ghi nhận lời tuyên thệ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc." Phát biểu trước Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu làm Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ khóa XIV. Nhận thức rõ trách nhiệm nặng nề trước Đảng, Quốc hội và đồng bào, cử tri cả nước, Thủ tướng khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình phục vụ Tổ quốc, phụng sự Nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đất nước đang đứng trước nhiều vận hội phát triển nhưng cũng gặp không ít khó khăn, thách thức. Việt Nam cần phát huy nội lực và tranh thủ ngoại lực, vì lợi ích quốc gia dân tộc, để phát triển nhanh và bền vững, xây dựng đất nước giàu mạnh, có vị trí ngày càng cao trên trường quốc tế. Hiện nay, Việt Nam đứng thứ 14 trên thế giới về dân số nhưng quy mô nền kinh tế chỉ đứng thứ 48 và GDP đầu người xếp thứ 133. Chúng ta phải cố gắng rất nhiều để rút ngắn khoảng cách với thế giới. Phát triển tốc độ cao hơn còn là yêu cầu cấp bách để đối phó với nguy cơ “chưa giàu đã già,” khi giai đoạn dân số vàng sẽ chấm dứt trong khoảng 10 năm tới. Thủ tướng cho biết nợ công cao, áp lực trả nợ lớn; xử lý nợ xấu chưa thực chất; dư địa chính sách và nguồn lực cho phát triển giai đoạn tới rất hạn hẹp. Chính phủ phải nỗ lực tinh giản bộ máy hành chính nhà nước các cấp, đi đầu trong việc tiết kiệm công quỹ, sử dụng tài sản công, xe công, đi công tác nước ngoài... Chúng ta cần phải có trách nhiệm đối với từng đồng tiền thuế của dân, phải sử dụng minh bạch, hiệu quả, vì lợi ích chung của người dân và của toàn xã hội. Để phát triển nhanh và bền vững, phải tăng năng suất lao động, tăng hiệu quả đầu tư. Muốn vậy, phải đẩy mạnh cải cách thể chế, chấn hưng giáo dục và khoa học công nghệ. Đặc biệt phải bảo vệ môi trường trong quá trình phát triển; quyết không vì phát triển mà hủy hoại môi trường. Thiên tai, hạn hán, xâm nhập mặn gây thiệt hại nặng nề chưa từng có thời gian vừa qua đòi hỏi chúng ta phải chủ động hơn nữa trước những thách thức lớn của biến đổi khí hậu đang diễn biến nhanh và ngày càng khốc liệt, Thủ tướng nói. Phải bảo đảm các nguồn lực tiềm năng được sử dụng có hiệu quả. Thị trường vốn, đất đai, tài nguyên cần phải được phát triển lành mạnh, không để cho các nhóm lợi ích thao túng. Tiềm năng lớn nhất của Việt Nam là nguồn nhân lực. Nguyễn Trãi đã từng nói: “Nước Đại Việt ta hào kiệt không bao giờ thiếu.” Hiền tài là nguyên khí quốc gia. Ngày nay, nhân tài, hiền tài của Việt Nam ở cả trong nước và nước ngoài không thiếu, phải tạo mọi cơ hội để người tài cùng tham gia xây dựng và bảo vệ đất nước. Hiền tài trong tương lai là thế hệ trẻ hôm nay. Chúng ta phải có trách nhiệm giáo dục, đào tạo lớp trẻ. Cần đầu tư nhiều hơn cho giáo dục, dành ngân sách thỏa đáng để cải thiện phòng học, thư viện, nhà vệ sinh; lo tốt hơn điều kiện ăn ở, đi lại cho các cháu ở vùng sâu vùng xa. Phải tạo cơ hội bình đẳng trong học tập, làm việc, thăng tiến để xuất hiện ngày càng nhiều nhân tài. Chúng ta phải làm sao để con cháu của nông dân, công nhân, người nghèo đều có cơ hội học tập, tiến thân, kể cả cơ hội trở thành lãnh đạo của đất nước trong tương lai, Thủ tướng mong muốn. Quan tâm gìn giữ bản sắc văn hóa và phát triển con người Việt Nam. Chăm lo cho gia đình chính sách, người nghèo, người yếu thế là trách nhiệm của Đảng, Nhà nước và của tất cả chúng ta. Nhắc lại bài học từ sự kiện Formosa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là bài học sâu sắc về chính sách tiếp nhận và quản lý các dự án đầu tư nước ngoài. Chúng ta quyết không để tái diễn. Phải rà soát lại những dự án lớn, kiểm soát chặt chẽ các cam kết về môi trường, về chuyển giao công nghệ. Cũng do chính sách tiếp nhận đầu tư nước ngoài chưa tốt và tình trạng các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động kém hiệu quả, cơ chế chính sách khuyến khích doanh nghiệp tư nhân có nhiều bất cập nên khu vực đầu tư nước ngoài phát triển mạnh trong khi khu vực trong nước còn yếu. Thời gian tới, chúng ta phải cải thiện tình trạng này; tăng cường hợp tác liên kết hai khu vực trong một nền kinh tế quốc dân thống nhất. Phải tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi; cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính; kiên quyết tháo gỡ những điểm nghẽn; thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo; phát triển mạnh doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa làm sao cho doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu, thành công tại thị trường trong nước và cả quốc tế. Thủ tướng cho rằng, với việc ban hành Bộ luật Hồng Đức từ thế kỷ thứ 15, Vua Lê Thánh Tông đã đặt nền móng cho việc hình thành hệ thống pháp luật ở nước ta từ rất sớm. Nhà vua nói: “Pháp luật là phép tắc chung của Nhà nước, ta và các ngươi phải cùng tuân theo.” Năm 1919, Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc cũng đã viết: “Bảy xin Hiến pháp ban hành/Trăm điều phải có thần linh pháp quyền.” Nguyên tắc này vẫn là thông điệp đúng đắn cho chúng ta hôm nay. Chính phủ quản lý xã hội bằng pháp luật và đồng thời Chính phủ cũng phải nghiêm chỉnh tuân thủ pháp luật. Phải đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật, tăng cường kỷ luật, kỷ cương; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, lấy sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp làm thước đo đánh giá; kiên quyết xóa bỏ cơ chế xin cho; thực hiện công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình; quyết liệt phòng chống tham ô, lãng phí và nhũng nhiễu người dân. Khi có sai phạm, dù bất kể cấp nào cũng phải làm rõ trách nhiệm và xử phạt nghiêm minh. Bác Hồ kính yêu đã dạy: “Các Vua Hùng đã có công dựng nước, Bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước.” Chúng ta phải kiên quyết giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Kiên quyết bảo vệ chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông và kêu gọi các bên tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế, không làm phức tạp thêm tình hình. Đồng thời, chúng ta phải tích cực, chủ động trong đối ngoại và hội nhập quốc tế; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội để tạo môi trường hoà bình và điều kiện thuận lợi cho phát triển đất nước. Thủ tướng nhấn mạnh: “Với cương vị là người đứng đầu Cơ quan hành chính nhà nước cao nhất, tôi sẽ cùng tập thể Chính phủ kế thừa và phát huy những thành tựu của 30 năm đổi mới; tranh thủ tối đa thời cơ, thuận lợi; khắc phục hạn chế, yếu kém; vượt qua khó khăn thách thức; nỗ lực xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, liêm chính, hành động quyết liệt, phục vụ Nhân dân; cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới và tạo điều kiện để tiếp tục phát triển bền vững trong một tương lai xa hơn. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự giám sát, phối hợp, ủng hộ của Quốc hội, Chủ tịch nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ nghiêm túc lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của cử tri, đồng bào ta cả trong và ngoài nước, cộng đồng doanh nghiệp, phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, nỗ lực phấn đấu, xây dựng nước Việt Nam Xã hội chủ nghĩa ngày càng giầu mạnh, người dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc." Nhân sự một số thành viên Chính phủ cũng sẽ được Thủ tướng Chính phủ trình để Quốc hội tiến hành phê chuẩn việc bổ nhiệm trong những buổi làm việc tới theo chương trình Kỳ họp./.
-----------------
