http://www.vietnamplus.vn/cac-hoi-doan-ba-lan-va-iacmv-ung-ho-phan-quyet-ve-bien-dong/397852.vnp
-----------------
Các hội đoàn Ba Lan và IACMV ủng hộ phán quyết về biển Đông
-----------------
Đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép trên Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Nguồn:: AFP) Ngày 23/7 tại thủ đô Warsaw của Ba Lan đã diễn ra buổi lễ công bố và trao thư của Hội Quý tộc những người anh em Stanislaw gửi Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam với nội dung ủng hộ phán quyết của Tòa Trọng tài tại La Hay (Hà Lan) về vụ kiện của Philippines đối với Trung Quốc liên quan các tranh chấp tại Biển Đông, cũng như ủng hộ cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Tham dự buổi lễ có ông Ryszard Murat, Chủ tịch Hội Quý tộc những người anh em Stanislaw, đại diện Hội Hiệp sĩ Huân chương chiến tranh Virtuti Militari và Hội Những người anh hùng Ba Lan, Hiệp hội Phóng viên Ba Lan. Về phía Việt Nam có đại diện Đại sứ quán, lãnh đạo Hội Văn hóa xã hội và một số hội đoàn trong cộng đồng người Việt. Tại buổi lễ, ông Murat đã thông báo những nét chính về diễn biến tình hình Biển Đông thời gian gần đây, trong đó có sự leo thang căng thẳng giữa Trung Quốc với một số nước Đông Nam Á. Việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông đã có bước chuyển quan trọng khi Tòa Trọng tài công bố phán quyết bác bỏ những tuyên bố chủ quyền vô căn cứ của Trung Quốc. Việc tổ chức buổi lễ công bố và trao thư nhằm thể hiện quan điểm của hội đối với tình hình Biển Đông. Hội Quý tộc những người anh em Stanislaw nhấn mạnh cơ sở cho phán quyết của Tòa Trọng tài là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS)1982 mà Trung Quốc là một trong số 165 quốc gia đã tham gia ký kết. Hội hoan nghênh quyết định của Tòa Trọng tài, cho rằng phán quyết này sẽ tạo cơ sở pháp lý cho việc giải quyết hòa bình tranh chấp ở Biển Đông. Hội cũng thể hiện sự ủng hộ đối với những nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền của đất nước bằng biện pháp hòa bình, trong đó có yêu cầu Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế và chấm dứt các hành động gây hấn trên Biển Đông. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan đã nhận bức thư do ông Murat trao, cho biết sẽ sớm chuyển bức thư này cho Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Ông đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Hội Quý tộc những người anh em Stanislaw, Hội Những người anh hùng và các bạn bè Ba Lan đối với cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. Sau buổi lễ, nội dung thư cũng sẽ được công bố tại trụ sở tổ chức Hội Những người anh hùng Ba Lan trước khi được gửi tới Thượng viện và Hạ viện, Hội đồng Bộ trưởng Ba Lan, ngoại giao đoàn và các tổ chức quốc tế có trụ sở tại Ba Lan. Cũng liên quan vấn đề Biển Đông, trong thông cáo gửi tới Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Mexico, Chủ tịch Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam (IACMV), Felix Castellanos Hernandez bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn đối với phán quyết của Tòa Trọng tài ở La Hay (Hà Lan) đưa ra ngày 12/7 vừa qua về vụ kiện liên quan tới Biển Đông. Thông cáo nhấn mạnh phán quyết của Tòa Trọng tài mang ý nghĩa lịch sử, góp phần giải quyết một cách hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông. IACMV hoan nghênh phán quyết công bằng, chính đáng và mang tính tích cực nói trên. Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam yêu cầu Chính phủ Trung Quốc tôn trọng phán quyết của tòa, đồng thời cho rằng bất cứ quốc gia nào không tuân thủ luật pháp quốc tế và đơn phương hành động sẽ gây bất ổn, đe dọa hòa bình và chủ quyền lãnh thổ của các nước trong vùng. IACMV cũng tái khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ đối với chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, đặc biệt là chủ quyền đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời hoan ngênh cam kết của Việt Nam trong việc bảo đảm hòa bình, an ninh, ổn định, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông và quan điểm về Tòa Trọng tài được thành lập theo Phụ lục 7 của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS). Trước đó, đại diện nhiều đảng phái chính trị, tổ chức dân sự và bạn bè Mexico cũng hoan nghên phán quyết của Tòa Trọng tài về vấn đề Biển Đông, bày tỏ sự ủng hộ đối với quan điểm của Việt Nam là giải quyết hòa bình tranh chấp, tôn trọng tiến trình pháp lý và ngoại giao, góp phần tích cực vào việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định ở Biển Đông và khu vực./.
-----------------
