http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-hang-dau-phap-se-thap-tung-ong-hollande-tham-viet-nam/397851.vnp
-----------------
Doanh nghiệp hàng đầu Pháp sẽ tháp tùng ông Hollande thăm Việt Nam
-----------------
Quang cảnh phiên khai mạc Đối thoại cấp cao thường niên lần thứ tư về kinh tế giữa Việt Nam và Pháp. (Ảnh: Bích Hà/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, ngày 25/7, kỳ họp thứ tư Đối thoại cấp cao thường niên về kinh tế giữa Việt Nam và Pháp đã diễn ra tại trụ sở Bộ Kinh tế Pháp tại Paris. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Thế Phương và Quốc vụ khanh phụ trách Ngoại thương, Xúc tiến du lịch và người Pháp ở nước ngoài, ông Matthias Fekl, chủ trì kỳ họp. Tại kỳ họp, hai đồng chủ tịch đã khẳng định tầm quan trọng của Đối thoại kinh tế cấp cao thường niên đối với việc triển khai cụ thể hợp tác kinh tế trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược mà Pháp và Việt Nam đã ký kết năm 2013 và coi đây là một bước chuẩn bị quan trọng cho chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam vào đầu tháng Chín của Tổng thống Pháp François Hollande. Phát biểu khai mạc Đối thoại, Quốc vụ khanh Matthias Fekl nhấn mạnh Pháp coi trọng quan hệ với Việt Nam do Việt Nam hiện nay là một trong những nền kinh tế năng động nhất trong khu vực. Ông hoan nghênh chính sách mở cửa kinh tế của Việt Nam và cho rằng chính sự mở cửa đó đã khiến Pháp ký kết nhiều thỏa thuận cực kỳ tham vọng với Việt Nam. Ông bày tỏ sự hài lòng về trao đổi kinh tế giữa Việt Nam và Pháp với thành tích tăng đều qua các năm. Tuy nhiên, theo ông, hai nước vẫn có thể đạt được kết quả cao hơn. Trong nhiều lĩnh vực như năng lượng, y tế, an toàn thực phẩm, cơ sở hạ tầng đô thị, môi trường, dịch vụ kỹ thuật số, các công ty và tập đoàn Pháp có những thế mạnh về công nghệ, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế của Việt Nam. Ông cũng cho biết một đoàn doanh nghiệp Pháp gồm các công ty và tập đoàn hàng đầu sẽ tháp tùng Tổng thống Hollande trong chuyến thăm Việt Nam và hy vọng rằng chuyến thăm sẽ tạo ra cú hích cho sự phát triển quan hệ toàn diện giữa hai nước, đồng thời đem đến thành công cho các dự án mới. Về phần mình, Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương khẳng định Đối thoại cấp cao thường niên là cơ hội để hai nước thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và phát triển. Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường hợp tác kinh tế với Pháp, đây là một trong những trụ cột của nội hàm đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp. Sau phiên khai mạc, hai bên đã trao đổi tình hình quan hệ song phương, đặc biệt là những tiến triển cũng như những vướng mắc của các hồ sơ dự án trọng điểm, đồng thời thảo luận những định hướng hợp tác trong tương lai. Hai bên cũng thống nhất phối hợp hành động, nỗ lực loại bỏ các rào cản về tiếp cận thị trường nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại và đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường quan hệ đối tác giữa các doanh nghiệp. Liên quan đến những dự án hỗ trợ phát triển chính thức, hai bên đã đề cập đến các dự án trọng điểm như tuyến đường sắt đô thị thí điểm thành phố Hà Nội, đoạn Nhổn-Ga Hà Nội; trang thiết bị y tế cho Bệnh viện đa khoa thành phố Cần Thơ; vệ tinh VNREDSAT2. Về những định hướng hợp tác trong tương lai, hai chủ đề được ưu tiên là thúc đẩy tăng trưởng xanh và hạn chế tác động của biến đổi khí hậu đối với nông nghiệp. Tại phiên thảo luận, phía Pháp đã giới thiệu các giải pháp sáng tạo cho một môi trường thực phẩm hiệu quả và an toàn./.
-----------------
