http://www.vietnamplus.vn/menh-lenh-cua-trai-tim-trong-moi-quan-he-dac-biet-viet-namcuba/451250.vnp
-----------------
“Mệnh lệnh của trái tim” trong mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba
-----------------
(Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-18/6/2017, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba do ông Esteban Lazo Hernandez, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu, ngày 13/6, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba tổ chức Gặp gỡ hữu nghị Việt Nam-Cuba. Tham dự cuộc Gặp gỡ, về phía Việt Nam có bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba; đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Thông tấn xã Việt Nam; Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam-Cuba; Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba; đại diện các Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba tại một số địa phương gần Hà Nội; đông đảo lưu học sinh từng sinh sống, học tập tại Cuba. Về phía Cuba có ông Esteban Lazo Hernandez, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba; các thành viên của Đoàn là lãnh đạo cấp cao của Quốc hội Cuba; ông Herminio Lopez Diaz, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Cuba tại Việt Nam; cán bộ ngoại giao Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam. Phát biểu tại cuộc gặp gỡ, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Trương Thị Mai cho biết, trong hơn một thập kỷ, trước khi cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam giành thắng lợi hoàn toàn, Cuba đã giang rộng vòng tay đón nhận, nuôi dưỡng, đào tạo hơn 1.000 sinh viên Việt Nam-những người đã trở thành những cán bộ vừa hồng vừa chuyên, đóng góp đắc lực cho sự nghiệp giải phóng miền Nam thống nhất đất nước và sau đó cho sự nghiệp khắc phục hậu quả chiến tranh, xây dựng đất nước. Bà Trương Thị Mai tin tưởng rằng, dù cách xa nhau nửa vòng trái đất, nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba luôn sát cánh bên nhau. Nhân dịp này, bà Trương Thị Mai bày tỏ cảm ơn đồng chí Esteban Lazo Hernandez, một trong những nhà lãnh đạo xuất sắc của Cách mạng Cuba, một người bạn lớn, thân thiết của nhân dân Việt Nam, đã chia sẻ những đánh giá tích cực và những tình cảm nồng nhiệt của đồng chí dành cho nhân dân Việt Nam nói chung và Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba nói riêng. Thay mặt Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, bà Trương Thị Mai khẳng định một lần nữa phương châm hành động “Đoàn kết với Cuba là mệnh lệnh của trái tim.” Phương châm này của Đảng, Nhà nước, Nhân dân Việt Nam nói chung, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba nói riêng đã, đang và sẽ mãi mãi là kim chỉ nam trong quan hệ với Cuba. Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký phụ trách Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong cho biết, trong thời gian qua, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam luôn tự hào cùng Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba góp phần không nhỏ trong việc thúc đẩy hiểu biết, hợp tác và vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị sâu đậm giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. [Mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Cuba] Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba đã có nhiều hình thức hoạt động đa dạng, nội dung phong phú như kỷ niệm những ngày lễ lớn của Cuba, trao đổi thông tin, trao đổi đoàn, hội nghị, hội thảo, gặp gỡ, với các chuyên đề chính trị, văn hóa, kinh tế, khoa học, giáo dục; khẳng định tình đoàn kết kiên định của nhân dân Việt Nam dành cho cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba đòi Mỹ xóa bỏ cấm vận chống Cuba. Chủ tịch Quốc hội Cu Ba Esteban Lazo Hernández phát biểu. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ông Phong khẳng định, cùng với nhân dân cả nước, trong thời gian tới Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cùng Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba sẽ tiếp tục nhiều hoạt động nhằm củng cố, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau gìn giữ, nuôi dưỡng, phát huy mối quan hệ Việt Nam-Cuba mãi mãi thủy chung son sắt, đời đời bền vững, tạo động lực để hai dân tộc vươn lên giành thắng lợi trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Tại cuộc Gặp gỡ hữu nghị nhân dân hai nước, Tổng Giám đốc TTTXVN Nguyễn Đức Lợi, đại diện lưu học sinh Việt Nam từng học tập tại Cuba (khóa 1977-1978) đã chia sẻ những kỷ niệm sâu sắc trong những năm tháng gắn bó với đất nước Cuba xinh đẹp. Ông Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh, những lưu học sinh Việt Nam từng học tập ở Cuba sẽ không bao giờ quên tình cảm quý báu, chân thành của nhân dân Cuba. Ngay tại TTXVN có một Chi hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba đã và đang hoạt động rất tích cực. Ông Nguyễn Đức Lợi hy vọng, mối quan hệ đoàn kết, hợp tác Việt Nam-Cuba ngày càng được vun đắp và không ngừng phát triển. Xúc động trước những tình cảm của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam dành cho Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez nhấn mạnh, trong tình hình mới, mối quan hệ đoàn kết, hợp tác Việt Nam-Cuba không ngừng được vun đắp, phát triển. Kể lại nhiều kỷ niệm về lãnh tụ Fidel Castro với Việt Nam, ông Esteban Lazo Hernandez nhắc lại câu nói nổi tiếng của lãnh tụ Fidel: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình” và nhấn mạnh, từ những tình cảm anh em gắn bó trong thời kỳ hai đất nước còn khó khăn, Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước cần đoàn kết, chiến đấu vì chính nghĩa, xứng đáng với những thành quả do những người đi trước đã gây dựng, vun đắp. Trước đó, tại Trụ sở Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO), Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Trương Thị Mai đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba Esteban Lazo Hernandez. Bà Trương Thị Mai bày tỏ vui mừng và cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Cuba đã nhận lời mời đến thăm Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba. Bà Trương Thị Mai cho biết Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba là một trong những hội hữu nghị được lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam quan tâm đặc biệt. Với 25 chi hội ở nhiều địa phương trên cả nước, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba thường xuyên tổ chức các hoạt động đối ngoại nhân dân, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Với tư cách là Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, bà Trương Thị Mai cam kết sẽ làm hết sức mình để tăng cường các hoạt động của Hội trong thời gian tới, đóng góp vào sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Cuba nhấn mạnh, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba là ngôi nhà hữu nghị của nhân dân hai nước. Ông Esteban Lazo Hernandez đánh giá cao sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam đối với mối quan hệ đoàn kết, hợp tác Việt Nam-Cuba thông qua việc bà Trương Thị Mai giữ chức Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba. Điểm lại những giai đoạn gian khó của Cuba và sự giúp đỡ chân tình của Việt Nam dành cho Cuba, cũng như sự giúp đỡ của Cuba dành cho Việt Nam trong thời kỳ Việt Nam đấu tranh giành độc lập dân tộc, ông Esteban Lazo Hernandez cho rằng, thời gian tới hai nước, hai Hội hữu nghị cần tăng cường hơn nữa các hoạt động thúc đẩy tình đoàn kết, hợp tác cùng nhau, đặc biệt là giữa thế hệ trẻ hai nước, để mối quan hệ này mãi vững bền, phát triển./.
-----------------
