http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-dong-gop-tich-cuc-cho-sang-kien-ha-nguon-mekong/397811.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực cho Sáng kiến Hạ nguồn Mekong
-----------------
Các quan chức tham dự Hội nghị chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 25/7, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 49 (AMM 49) tại Vientiane, Lào đã diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) lần thứ 9 do Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry chủ trì. Tham dự có Bộ trưởng Ngoại giao các nước Mekong gồm Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã dẫn đầu đoàn Việt Nam dự Hội nghị. Hội nghị Bộ trưởng LMI lần thứ 9 tập trung thảo luận về các biện pháp phát triển cơ sở hạ tầng bền vững, phục vụ phát triển kinh tế xã hội cân bằng với bảo vệ môi trường tại tiểu vùng Mekong. Các Bộ trưởng đã nhất trí tăng cường hợp tác với các đối tác thành viên Nhóm Những người bạn của Hạ nguồn Mekong (FLM), các tổ chức khu vực nhằm thúc đẩy phát triển bền vững, thu hẹp khoảng cách phát triển, bổ trợ cho Cộng đồng ASEAN. Hội nghị đã khởi động chương trình Đối tác Cơ sở hạ tầng bền vững (SIP), giai đoạn đầu tập trung vào đào tạo và nâng cao năng lực cho các chuyên gia về cơ sở hạ tầng, nhằm hỗ trợ tiểu vùng Mekong phát triển cơ sở hạ tầng bền vững. Về định hướng hợp tác thời gian tới, ngoài sáu lĩnh vực hợp tác ưu tiên bao gồm y tế, giáo dục, nông nghiệp và an ninh lương thực, kết nối, môi trường và nguồn nước, năng lượng, các bộ trưởng nhất trí LMI sẽ tập trung vào các lĩnh vực mà các nước Mekong có nhu cầu như tăng cường ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo đảm an ninh nguồn nước-năng lượng-lương thực, bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ nhằm phát triển cân bằng và bền vững tại tiểu vùng. Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực nhằm nâng cao hiệu quả của hợp tác LMI đối với phát triển bền vững khu vực. Về các lĩnh vực hợp tác cần thúc đẩy trong thời gian tới, Phó Thủ tướng đề xuất LMI cần hỗ trợ các nước Mekong áp dụng cách tiếp cận liên ngành nước-năng lượng-lương thực trong xây dựng và triển khai các chính sách phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo cân bằng giữa nhu cầu phát triển với bảo vệ môi trường và các nguồn tài nguyên thiên nhiên; tăng cường hợp tác về ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước, bao gồm nguồn nước sông Mekong. Hội nghị nhất trí Hội nghị Bộ trưởng LMI lần thứ 10 sẽ được tổ chức bên lề AMM 50 tại Philippines trong năm 2017./.
-----------------
