http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-du-hoi-nghi-ngoai-truong-hop-tac-mekongnhat-ban/397820.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng dự Hội nghị Ngoại trưởng Hợp tác Mekong-Nhật Bản
-----------------
Các quan chức tham dự Hội nghị chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 25/7, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN 49 tại Vientiane, Lào, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 9 đã được tổ chức dưới sự đồng chủ trì của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida và Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith. Tham dự Hội nghị có Bộ trưởng Ngoại giao các nước Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị. Hội nghị được tổ chức nhằm đánh giá tình hình thực hiện Chiến lược Tokyo 2015 và Kế hoạch Hành động thực hiện Chiến lược trong ba năm từ 2016-2018, chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 8 bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN tại Lào vào tháng 9 tới cũng như định hướng hợp tác thời gian tới. Các bộ trưởng nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác kết nối, thành lập các nhóm công tác cao cấp để thúc đẩy triển khai “Sáng kiến Kết nối Mekong-Nhật Bản” do Ngoại trưởng Nhật Bản đề xuất mới đây và Kế hoạch Hành động thực hiện Chiến lược Tokyo với tổng số tiền 750 tỷ yen do Nhật Bản tài trợ. Bộ trưởng Ngoại giao các nước Mekong hoan nghênh Nhật Bản mở rộng phạm vi và quy mô Sáng kiến Đối tác Cơ sở Hạ tầng chất lượng với tổng số vốn 200 tỷ USD, ngoài cơ sở hạ tầng sẽ bao gồm thêm lĩnh vực tài nguyên và năng lượng. Các bộ trưởng cũng nhấn mạnh Hợp tác Mekong-Nhật Bản cần quan tâm hơn nữa tới nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, giảm thiểu thiên tai, gia tăng khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu, quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, tăng cường hợp tác với Ủy hội sông Mekong nhằm “Phát triển bền vững hướng tới hiện thực hóa Mekong xanh.” Bên cạnh đó, các bộ trưởng cũng thảo luận về một số vấn đề quốc tế và khu vực mà các bên cùng quan tâm như các vụ tấn công khủng bố gần đây, tình hình Biển Đông và diễn biến trên bán đảo Triều Tiên. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định cam kết của Việt Nam thúc đẩy hợp tác Mekong-Nhật Bản và đề nghị phía Nhật Bản ưu tiên các nước Mekong trong triển khai Sáng kiến Đối tác Cơ sở hạ tầng chất lượng mở rộng. Phó Thủ tướng đề xuất hợp tác Mekong-Nhật Bản cần tập trung hơn nữa vào các nội dung bảo vệ môi trường, tăng trưởng xanh, thích ứng với biến đổi khí hậu, quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước, tăng cường phối hợp với các đối tác, tổ chức khu vực như Ủy hội sông Mekong. Hội nghị nhất trí sẽ tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 tại Philippines trong năm 2017, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 50./.
-----------------
