http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-trung-uong-tiep-thu-truong-bo-tai-chinh-hoa-ky/397807.vnp
-----------------
Trưởng ban Kinh tế Trung ương tiếp Thứ trưởng Bộ Tài chính Hoa Kỳ
-----------------
Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình tiếp Thứ trưởng Bộ Tài chính Hoa Kỳ Nathan Sheets. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 25/7, tại Hà Nội , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp Thứ trưởng Bộ Tài chính Hoa Kỳ Nathan Sheets đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Thứ trưởng Bộ Tài chính Hoa Kỳ Nathan Sheets, đánh giá cao những phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và nhiều lĩnh vực khác đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ. Trưởng ban Kinh tế Trung ương đã thông báo với Thứ trưởng Tài chính Hoa Kỳ một số vấn đề trọng tâm mà Việt Nam ưu tiên tập trung thực hiện theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XII, như kiên trì mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, tập trung vào các lĩnh vực quan trọng, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững gắn với đảm bảo an sinh xã hội và bảo vệ môi trường; thông tin về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam sáu tháng đầu năm 2016. Khẳng định Việt Nam đang hội nhập ngày càng sâu rộng vào nền kinh tế khu vực và thế giới, Trưởng ban Kinh tế Trung ương cho rằng việc tham gia đàm phán, ký kết và thực thi nhiều hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, trong đó có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đem lại nhiều cơ hội cũng như không ít thách thức Việt Nam cần phải vượt qua để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và đáp ứng các cam kết và tiêu chuẩn cao của hội nhập quốc tế. Trưởng ban Kinh tế Trung ương mong muốn phía Hoa Kỳ ủng hộ và đẩy nhanh việc hoàn tất tiến trình đàm phán và ký kết TPP, tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam một khi đi vào thực hiện Hiệp định này, từ đó góp phần tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương mà hai nước đều là thành viên. Thứ trưởng Bộ Tài chính Hoa Kỳ Nathan Sheets đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, khẳng định Hoa Kỳ coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực. Thứ trưởng Sheets thông báo với Trưởng ban Kinh tế Trung ương về tình hình đàm phán về TPP giữa các quốc gia thành viên trong thời gian qua và dự kiến một số bước đi trong thời gian tới nhằm sớm kết thúc đàm phán Hiệp định quan trọng này. Thứ trưởng Nathan Sheets bày tỏ tin tưởng quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là sau khi TPP được hoàn tất và có hiệu lực, sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
