http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-wb-ky-ket-hiep-dinh-tri-gia-hon-370-trieu-usd/397803.vnp
-----------------
Việt Nam và WB ký kết Hiệp định trị giá hơn 370 triệu USD
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến Lễ ký các Hiệp định giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/7, tại Trụ sở Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ trao Huân chương Hữu nghị tặng bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á-Thái Bình Dương (nguyên Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam) và chứng kiến lễ ký kết một số hiệp định hợp tác giữa Ngân hàng Thế giới và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong các lĩnh vực nâng cao năng lực cạnh tranh, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững. Theo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng, bắt đầu đảm nhiệm vị trí Giám đốc Quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam vào tháng 4/2009, Bà Victoria Kwakwa đã hết sức nỗ lực làm cầu nối trong việc cung cấp kịp thời những hỗ trợ quý báu, thiết thực của Ngân hàng Thế giới về tư vấn chính sách, vốn, hỗ trợ kỹ thuật, góp phần giúp Việt Nam giải quyết những khó khăn thách thức tại từng thời điểm để góp phần giúp Việt Nam ổn định và phát triển. Trong suốt thời gian công tác tại Việt Nam, Lãnh đạo Chính phủ, các cơ quan Bộ ngành, địa phương và Ngân hàng Nhà nước đều cảm nhận được tình cảm sâu sắc và chứng kiến những đóng góp tích cực mà bà Victoria Kwakwa đã dành cho Việt Nam. Riêng đối với ngành Ngân hàng Việt Nam, những hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới đã góp phần giúp tăng cường năng lực, hoàn thiện thể chế và khuôn khổ pháp lý quy định về hoạt động ngân hàng dần theo thông lệ quốc tế, nhằm giúp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện tốt hơn chức năng của ngân hàng trung ương là điều hành chính sách tiền tệ và đảm bảo an toàn hệ thống. Với những nỗ lực không ngừng trong nhiệm kỳ công tác của mình, bà Victoria Kwakwa là người đã góp phần quan trọng trong việc nâng tầm quan hệ Việt Nam-Ngân hàng Thế giới từ quan hệ hợp tác sang quan hệ đối tác, tạo nền tảng cho sự lớn mạnh của quan hệ đối tác giữa hai bên như hiện nay. Điều này thực sự có ý nghĩa và là minh chứng cho sự nỗ lực hết mình của bà trong việc luôn dành quan tâm đặc biệt trong việc cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, Thống đốc Lê Minh Hưng khẳng định. Tại buổi lễ, được sự ủy quyền của Chủ tịch nước, Thống đốc Lê Minh Hưng và bà Victoria Kwakwa đã ký kết Hiệp định của ba Chương trình/Dự án trị giá hơn 370 triệu USD, bao gồm Chương trình Hỗ trợ Quản lý Kinh tế và Nâng cao khả năng cạnh tranh lần thứ ba; Dự án Hỗ trợ Chương trình Biến đổi khí hậu và Tăng trưởng xanh lần thứ nhất và Khoản tài trợ bổ sung cho Dự án Cấp nước và Nước thải đô thị. Các hành động chính sách trong Chương trình Hỗ trợ Quản lý Kinh tế và Nâng cao khả năng cạnh tranh lần thứ ba (khoảng 162 triệu USD, bao gồm 12 triệu USD vốn đồng tài trợ từ Chính phủ Canada và Chính phủ Thụy Sĩ) góp phần giúp Việt Nam hoàn thiện khuôn khổ thể chế và thực hiện cải cách trên các lĩnh vực trọng yếu là cải cách ngân hàng, cải cách đầu tư công và cải cách doanh nghiệp nhà nước, nhằm giúp ổn định vĩ mô, thu hút đầu tư và nâng cao tính cạnh tranh của nền kinh tế. Dự án Hỗ trợ Chương trình Biến đổi khí hậu và Tăng trưởng xanh lần thứ nhất trị giá 90 triệu USD và Khoản tài trợ bổ sung của Dự án Cấp nước và Nước thải đô thị trị giá 119 triệu USD sẽ giúp Việt Nam hoàn thiện khuôn khổ thể chế về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; giúp cho các địa phương thụ hưởng (gồm tỉnh Bình Dương và một số đô thị vệ tinh khu vực phía Nam - là khu vực thường xuyên chịu tác động của biến đổi khí hậu) tăng cường đầu tư các công trình cấp, thoát nước nhằm phát triển cơ sở hạ tầng đô thị đồng bộ và ứng phó hữu hiệu với biến đổi khí hậu, giảm thiểu được những thiệt hại xảy ra, góp phần nâng cao điều kiện sống và giảm nghèo cho cư dân sinh sống trong khu vực. Những Dự án này sẽ góp phần giúp Việt Nam giải quyết được phần nào những thách thức trong bối cảnh biến đổi khí hậu đang diễn ra ngày càng phức tạp như hiện nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Hữu nghị cho bà Victoria Kwakwa. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng trao Huân chương Hữu nghị - Danh hiệu cao Quý của Đảng, Nhà nước Việt Nam tặng bà Victoria Kwakwa vì những nỗ lực đóng góp cao cả của Bà trong việc thúc đẩy hoạt động hỗ trợ, hợp tác giữa Ngân hàng Thế giới đối với tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, bày tỏ vinh dự được trao tặng Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam, bà Victoria Kwakwa trân trọng cảm ơn Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam về sự ghi nhận những kết quả công tác của Bà trong thời gian nhận nhiệm vụ ở Việt Nam. Bà Kwakwa cũng trân trọng cảm ơn Chính phủ Việt Nam tích cực, phối hợp có hiệu quả đối với các hoạt động của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Bà KwaKwa cho biết Ngân hàng Thế giới luôn quan tâm sâu sắc đối với các lĩnh vực cải cách trọng yếu của nền kinh tế, phát triển cơ sở hạ tầng đồng bộ và ứng phó với biến đổi khí hậu để xóa đói giảm nghèo và phát triển bền vững. Khẳng định Ngân hàng Thế giới đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, Bà Kwakwa tin tưởng các chương trình, dự án được ký kết sẽ được thực hiện thành công và đạt được các mục tiêu như đã đề ra, sử dụng hiệu quả nguồn vốn từ Ngân hàng Thế giới; qua đó, góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Nhân dịp này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng cũng đã trân trọng trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp Ngân hàng cho bà Vicroria Kwakwa để ghi nhận những đóng góp của bà đối với sự phát triển của ngành Ngân hàng Việt Nam./.
-----------------
