http://www.vietnamplus.vn/ba-nguyen-thuy-anh-duoc-bau-lam-chu-nhiem-uy-ban-ve-cac-van-de-xa-hoi/397798.vnp
-----------------
Bà Nguyễn Thúy Anh được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngay sau khi kết thúc phiên họp Quốc hội chiều 25/7, Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội khóa XIV đã tổ chức Phiên họp toàn thể lần thứ nhất. Tại phiên họp, bà Nguyễn Thúy Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã được Quốc hội bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội khóa XIV. Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã phê chuẩn bốn Phó Chủ nhiệm Ủy ban gồm các đại biểu Bùi Sỹ Lợi (Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa); Nguyễn Hoàng Mai (Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tiền Giang); Lê Thị Nguyệt (Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc), Đặng Thuần Phong (Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre); năm ủy viên thường trực và 41 ủy viên khác. Ngay sau khi Thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội ra mắt, chủ trì phiên họp toàn thể, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh nhiệt liệt chúc mừng 51 thành viên của Ủy ban, số lượng thành viên Ủy ban đông nhất của Quốc hội khóa XIV. Dự kiến Ủy ban có năm Tiểu ban. Về dự kiến một số nhiệm vụ trọng tâm của Ủy ban trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV, Chủ nhiệm Nguyễn Thúy Anh nêu đối với công tác lập pháp, Ủy ban tiến hành thẩm tra các dự án luật, pháp lệnh do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chủ trì soạn thảo, gồm Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật lao động; Luật phòng, chống mại dâm; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Luật bảo trợ xã hội; Luật công tác xã hội; Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng; Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng (sửa đổi) và tiến tới xây dựng dự án Luật ưu đãi người có công với nước. Dự kiến, Ủy ban tiến hành thẩm tra các dự án Luật do Bộ Y tế chủ trì soạn thảo gồm: Luật phòng, chống lạm dụng rượu, bia; Luật dân số; Luật máu và tế bào gốc; Luật khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi); Luật chuyển đổi giới tính; Luật y học cổ truyền. Trong nhiệm kỳ này, Ủy ban tiếp tục nghiên cứu, thúc đẩy xây dựng một số dự án luật, pháp lệnh; thẩm tra về lồng ghép giới trong các dự án Luật, pháp lệnh và các nghị quyết của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội; thẩm tra về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp luật hằng năm thuộc lĩnh vực Ủy ban phụ trách theo Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Cùng với công tác lập pháp, Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội sẽ thực hiện công tác giám sát và tham gia quyết định các vấn đề quan trọng. Từ Kỳ họp thứ nhất đến Kỳ họp thứ hai của Quốc hội khóa XIV, Ủy ban dự kiến sẽ chuẩn bị thẩm tra dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật lao động; Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng; thẩm tra về lồng ghép giới trong các dự án luật, pháp lệnh và các nghị quyết của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ủy ban dự kiến giám sát thực hiện Nghị quyết số 76/QH14/2013 về đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững đến năm 2020; thẩm tra Báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện Nghị quyết số 76/QH14/2013 và gửi Quốc hội Báo cáo thẩm tra tại Kỳ họp thứ hai. Ủy ban tổ chức phiên giải trình về thực hiện chính sách, pháp luật về hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện về nhà ở tại Phiên họp toàn thể Ủy ban làn thứ hai; gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội về kết quả phiên giải trình tại Kỳ họp thứ hai của Quốc hội. Ủy ban sẽ tổ chức khảo sát để chuẩn bị và thúc đẩy tiến độ một số dự án luật, trong đó có Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khám bệnh, chữa bệnh, Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia. Các thành viên của Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội đã thảo luận về dự kiến Chương trình hoạt động của Ủy ban đến Kỳ họp thứ hai của Quốc hội và dự kiến các nhiệm vụ lớn toàn khóa./.
-----------------
