http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-campuchia-chao-tu-biet/397797.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Campuchia chào từ biệt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Campuchia chào từ biệt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia tại Việt Nam Hul Phany đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận những đóng góp to lớn của Đại sứ Hul Phany trong 2 nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; cho rằng, hơn 6 năm qua, những thành quả của mối quan hệ Việt Nam-Campuchia đều có sự đóng góp ấn tượng của Ngài Đại sứ. Thủ tướng nhấn mạnh, những nỗ lực của Ngài Đại sứ đã góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Campuchia có nhiều bước tiến mạnh mẽ trên các lĩnh vực kinh tế thương mại, văn hoá, giáo dục, quốc phòng, an ninh theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Thủ tướng cũng đề nghị thời gian tới, hai bên cần tích cực hợp tác sớm hoàn thành hoạt động phân giới cắm mốc, xây dựng đường biên giới hòa bình, hợp tác và phát triển. Thủ tướng cũng đề nghị Chính phủ Campuchia tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Campuchia làm ăn sinh sống và đóng góp vào sự phát triển của Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên cần nâng cao cảnh giác trước hoạt động của các thế lực thù địch nhằm phá hoại quan hệ tốt đẹp giữa hai nước; hai bên cần tiếp tục giữ vững tình hữu nghị đoàn kết, gắn bó giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng, dù ở bất kỳ cương vị nào, Đại sứ Hul Phany sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Hul Phany gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ Việt Nam nói chung và cá nhân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói riêng đã giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Đại sứ Hul Phany đánh giá cao sự phát triển vượt bậc của Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực đặc biệt là cơ sở hạ tầng; đồng thời mong muốn tiếp tục được quay trở lại Việt Nam để chứng kiến sự phát triển hơn nữa của đất nước mà Đại sứ đã dành tình cảm gắn bó đặc biệt nhiều năm qua. Đại sứ Hul Pany cũng khẳng định Campuchia luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục cùng Việt Nam củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước; khẳng định dù ở cương vị nào cũng sẽ tiếp tục vun đắp để quan hệ hai nước Việt Nam và Campuchia không ngừng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
