http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-uu-tien-nang-cao-chuyen-mon-cho-can-bo-thanh-tra-lao/397793.vnp
-----------------
Thủ tướng: Ưu tiên nâng cao chuyên môn cho cán bộ thanh tra Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Bounthong Chitmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/7, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Bunthoong Chitmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ban Kiểm tra Trung ương, Trưởng ban Phòng, chống tham nhũng Trung ương; Tổng Thanh tra Chính phủ Lào đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và đoàn Thanh tra Chính phủ Lào đã góp phần hoàn thiện cơ chế, chính sách, luật pháp trong lĩnh vực thanh tra của hai nước cũng như việc thúc đẩy hoạt động chia sẻ kinh nghiệm công tác. Qua đó, góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra hai Chính phủ hai nước. Đánh giá cao Chính phủ Lào đã có những chiến dịch phòng chống tham nhũng mạnh mẽ, Thủ tướng cũng chia sẻ một số nét cơ bản trong công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng tại Việt Nam và khẳng định Việt Nam đặt quyết tâm cao trong việc thực hiện cuộc đấu tranh này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam nói chung và Thanh tra Chính phủ Việt Nam nói riêng sẽ luôn ưu tiên, hỗ trợ, giúp đỡ bồi dưỡng nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ của Thanh tra Chính phủ Lào. Thủ tướng mong muốn, trong thời gian tới, Thanh tra Chính phủ hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác sâu rộng, toàn diện đặc biệt là việc trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác thanh tra; đưa hợp tác ngành Thanh tra của Việt Nam và Lào ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào Bunthoong Chitmany thông báo một số nét cơ bản trong hoạt động của Thanh tra Chính phủ Lào, đặc biệt là công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Ngài Bunthoong Chitmany cho biết, Chính phủ Lào thể hiện quyết tâm cao trong việc kiềm chế, xử lý hành vi tham nhũng; đồng thời củng cố công tác xây dựng Đảng từ trung ương đến cơ sở. Tổng Thanh tra Chính phủ Lào cũng hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành lệnh đóng cửa rừng tự nhiên ở khu vực Tây Nguyên nhằm hạn chế tình trạng khai thác rừng trái phép. Tổng Thanh tra Chính phủ Lào mong muốn thời gian tới tiếp tục được hợp tác trao đổi kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ với Việt Nam trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực hơn nữa. Cùng ngày 25/7, tại Hà Nội, Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam Phan Văn Sáu đã có buổi hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào do ông Bunthoong Chitmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, Trưởng ban Phòng, chống tham nhũng Trung ương, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc ở Việt Nam. Chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào đến thăm và làm việc tại Việt Nam, Tổng Thanh tra Phan Văn Sáu nhấn mạnh, cùng với sự phát triển không ngừng, sâu rộng trên các lĩnh vực của quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Thanh tra Chính phủ Lào đã duy trì quan hệ gắn bó trong hơn 20 năm qua. Từ năm 1995 đến nay, hai bên luôn duy trì việc trao đổi các đoàn cấp cao và cấp chuyên viên nhằm trao đổi kinh nghiệm về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Thay mặt Đảng, Chính phủ Lào, ông Bunthoong Chitmany cảm ơn Đảng, Chính phủ Việt Nam, đặc biệt là Thanh tra Chính phủ Việt Nam thời gian qua đã giúp đỡ, bồi dưỡng nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho nhiều thế hệ cán bộ của Thanh tra Chính phủ Lào. Đồng thời, ông Bunthoong Chitmany mong muốn, trong thời gian tới, Thanh tra Chính phủ hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác sâu rộng hơn nữa, thông qua việc trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác thanh tra, nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác này, để kịp thời phát hiện và xử lý các hành vi tham nhũng. Tại buổi hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm 2016 và những kết quả, kinh nghiệm trong chỉ đạo, điều hành công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng ở mỗi nước trong thời gian qua. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác trao đổi kinh nghiệm chuyên môn nghiệp vụ giữa hai cơ quan Thanh tra Chính phủ trong công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thời gian qua. Đồng thời, khẳng định những kinh nghiệm này không chỉ giúp cho công tác thanh tra, kiểm tra của Việt Nam và Lào trong thời gian tới càng trở nên thiết thực và hiệu quả, mà còn góp phần không nhỏ vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của ngành thanh tra hai nước nói riêng và xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam- Lào nói chung. Tại hội đàm, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Thanh tra Chính phủ Lào thống nhất chuẩn bị các bước cần thiết để tiếp tục ký kết hợp tác thỏa thuận vào dịp cuối năm 2016./.
-----------------
