http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-dang-huong-dang-hoa-tai-bao-tang-ho-chi-minh/446834.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dâng hương, dâng hoa tại Bảo tàng Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hoa tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017), sáng 18/5, đoàn lãnh đạo Đảng và Nhà nước do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu đã đến dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh-Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh (Bến Nhà Rồng, Quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh) và Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh (Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh). Cùng dự lễ dâng hương, dâng hoa có đại diện lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và đông đảo các tầng lớp nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Trong không khí trang nghiêm, đoàn lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thành phố Hồ Chí Minh đã thành kính dâng hương, dâng hoa trước chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh thể hiện truyền thống đạo lý "uống nước nhớ nguồn" của dân tộc. Kính cẩn dâng những nén hương thơm, các vị lãnh đạo bày tỏ lòng biết ơn, ghi nhớ sâu sắc trước công lao to lớn mà lãnh tụ Hồ Chí Minh, Người đã cống hiến cả đời mình cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Sau lễ dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ, ân cần hỏi thăm các cháu thiếu nhi là đại biểu Đại hội Cháu ngoan Bác Hồ Thành phố Hồ Chí Minh và tham quan triển lãm chuyên đề “Hồ Chí Minh - đẹp nhất tên Người” tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các cháu thiếu nhi tại Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Triển lãm chuyên đề "Hồ Chí Minh - đẹp nhất tên Người" gồm hơn 150 tài liệu, hình ảnh, nội dung với 2 phần: Chủ tịch Hồ Chí Minh - người tổ chức, lãnh đạo nhân dân Việt Nam tiến hành thắng lợi cách mạng giải phóng dân tộc, góp phần vào sự nghiệp cách mạng thế giới và Chủ tịch Hồ Chí Minh sống mãi trong lòng nhân dân Việt Nam và nhân dân thế giới. Sáng cùng ngày, nhân kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tại Khu công viên Lịch sử-Văn hóa Dân tộc thành phố (quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh), Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ phát động “Tết trồng cây Đời đời nhớ ơn Bác Hồ” Thành phố Hồ Chí Minh năm 2017./.
-----------------
