http://www.vietnamplus.vn/lao-se-lam-het-suc-minh-vun-dap-cho-quan-he-doan-ket-voi-viet-nam/397796.vnp
-----------------
Lào sẽ làm hết sức mình vun đắp cho quan hệ đoàn kết với Việt Nam
-----------------
Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng hội kiến với ông Bounthong Chitmany, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ban Kiểm tra Trung ương, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 25/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã có cuộc hội kiến với ông Bounthong Chitmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ban Kiểm tra Trung ương, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Bounthong Chitmany cảm ơn ông Trần Quốc Vượng đã dành cho Đoàn sự đón tiếp hết sức thân tình, chu đáo; chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng phát triển trong đó có sự đóng góp tích cực của Ủy ban Kiểm tra Trung ương hai Đảng, Thanh tra Chính phủ hai nước, ông Bounthong Chitmany cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay. Ông Bounthong Chitmany đã thông báo với ông Trần Quốc Vượng về tình hình Lào gần đây; kết quả cuộc hội đàm với Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam. Phó Thủ tướng Lào khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển lên tầm cao mới, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ông Trần Quốc Vượng nhiệt liệt chào mừng ông Bounthong Chitmany dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm, góp phần củng cố, tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Vui mừng về những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã giành được sau 30 năm đổi mới, ông Trần Quốc Vượng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, ổn định, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Ông Trần Quốc Vượng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả; đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra hai nước. Thông tin về tình hình kinh tế-xã hội, công tác xây dựng Đảng, ông Trần Quốc Vượng mong rằng trong thời gian tới hai ngành Kiểm tra Đảng, Thanh tra nhà nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thường xuyên trao đổi kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau để thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận đã ký góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
