http://www.vietnamplus.vn/bo-thong-tin-va-truyen-thong-chinh-thuc-co-them-thu-truong-moi/397780.vnp
-----------------
Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức có thêm Thứ trưởng mới
-----------------
Ông Hoàng Vĩnh Bảo tại một hội nghị của Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử. (Nguồn: MIC) Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 1467/QĐ-TTg, bổ nhiệm ông Hoàng Vĩnh Bảo, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông) lên giữ chức Thứ trưởng bộ này. Theo đó, ở thời điểm hiện tại, Bộ Thông tin và Truyền thông có 05 Thứ trưởng, gồm các công Phạm Hồng Hải, Nguyễn Minh Hồng, Nguyễn Thành Hưng, Phan Tâm, Hoàng Vĩnh Bảo. Tân Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo sinh năm 1961, quê quán Phú Thọ. Trong quá trình công tác, ông từng đảm nhiệm các chức vụ như Phó Vụ trưởng Vụ Khoa giáo văn xã (Văn phòng Chính phủ); Giám đốc Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC. Vào tháng 12/2012, ông Bảo được bổ nhiệm làm Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử./.
-----------------
