http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-hieu-qua-su-dung-nguon-von-vay-cua-wb/397761.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay của WB
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 25/7, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương. Chúc mừng bà Victoria Kwakwa được bổ nhiệm vào cương vị mới, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao những đóng góp của bà Victoria Kwakwa trong thời gian công tác tại Việt Nam với chức vụ Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam; đồng thời mong muốn trên cương vị mới, bà sẽ tiếp tục hỗ trợ hơn nữa cho chiến lược phát triển quốc gia của các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao Ngân hàng Thế giới quan tâm hỗ trợ nguồn vốn trong đầu tư cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng, nâng cấp đô thị, cấp nước, xử lý nước thải, ứng phó với biến đổi khí hậu và các lĩnh vực xã hội khác. "Đây là nguồn vốn quan trọng để Việt Nam phát triển đồng bộ kinh tế-xã hội; đồng thời góp phần tạo môi trường để huy động các nguồn vốn đầu tư trong nước và nước ngoài," Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển toàn diện, thực chất của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới, Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay của cộng đồng quốc tế nói chung và Ngân hàng Thế giới nói riêng; đồng thời đang tăng cường các giải pháp giám sát và quản lý sử dụng các nguồn vốn này. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh những dự án đầu tư sử dụng vốn hỗ trợ không chỉ đặt lợi ích về kinh tế, tài chính, mà còn nhằm phục vụ lợi ích phát triển chung. Đồng thời, Nhà nước phải tạo ra môi trường thuận lợi để thu hút nguồn lực của toàn xã hội cũng như nguồn đầu tư nước ngoài. Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam hiện có nhu cầu lớn về nguồn vốn đầu tư nhằm phát triển đồng bộ cơ sở hạ tầng, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội. Việc hoàn thiện cơ sở hạ tầng đồng bộ là một trong các trọng tâm ưu tiên để đưa Việt Nam sớm trở thành nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Việt Nam đang tập trung phát triển hệ thống hạ tầng giao thông, đặc biệt là các tuyến đường cao tốc, đường giao thông nối các cửa khẩu để giao thương với các nước... "Những thách thức về nguồn vốn đầu tư cần thiết là rất lớn, vì vậy Chính phủ đang tập trung huy động nguồn vốn đầu tư của toàn xã hội và từ nước ngoài," Phó Thủ tướng mong muốn Ngân hàng Thế giới tiếp tục tạo điều kiện hỗ trợ ODA, IDA cho Việt Nam, kéo dài thêm thời hạn các nguồn vốn ưu đãi để Chính phủ cùng khu vực tư nhân phát triển cơ sở hạ tầng ở Việt Nam. Bà Victoria Kwakwa cho biết trong thời gian làm việc tại Việt Nam đã được chứng kiến sự phát triển nhiều mặt, qua đó cho thấy sự quyết tâm của Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Những ưu tiên phát triển của Việt Nam trong 5 năm tới chú trọng vào ổn định kinh tế vĩ mô, ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng... sẽ là tiền đề thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Bà Victoria Kwakwa khuyến nghị một số vấn đề mà Chính phủ Việt Nam cần chú trọng trong thời gian tới như thu hút đầu tư, huy động nguồn vốn trong bối cảnh mức nợ công cao, sử dụng nguồn vốn hỗ trợ một cách hiệu quả, đẩy mạnh giám sát chi tiêu ngân sách, quan tâm huy động nguồn vốn khu vực tư nhân bên cạnh nguồn vốn Nhà nước vẫn phải phát huy vai trò quan trọng.../.
-----------------
