http://www.vietnamplus.vn/tin-tuong-chu-tich-nuoc-hoan-thanh-xuat-sac-nhiem-vu-duoc-giao/397760.vnp
-----------------
Tin tưởng Chủ tịch nước hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tại phiên họp chiều 25/7, Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, với tỷ lệ tán thành cao, ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã tái cử chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016-2021. Bên lề kỳ họp Quốc hội, các đại biểu đã thể hiện sự tin tưởng, kỳ vọng đối với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Tự hào là đại biểu Quốc hội khóa XIV và xúc động khi được chứng kiến Lễ tuyên thệ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, đại biểu Bùi Thanh Sơn (Đắk Nông) chia sẻ ông Trần Đại Quang được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch nước từ Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, tuy mới chỉ có mấy tháng nhậm chức nhưng đã triển khai một loạt những công việc theo đúng chức năng, nhiệm vụ được giao. Trên cương vị đứng đầu Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tích cực tham gia các hoạt động trong công tác đối ngoại và đối nội của đất nước. “Tuy mới chỉ một thời gian ngắn nhậm chức, nhưng mấy tháng qua Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã phối hợp cùng với các vị lãnh đạo khác trong bộ máy chính trị triển khai một loạt những công việc hiệu quả. Tôi tin rằng, với những kết quả đạt được trong thời gian ngắn vừa qua, Chủ tịch nước sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình trước nhân dân, đất nước, trong nhiệm kỳ 2016-2021,” đại biểu Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh. Xúc động khi chứng kiến hình ảnh của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, người đứng đầu Nhà nước, người thống lĩnh lực lượng vũ trang tuyên thệ, đại biểu Bùi Văn Cường (Gia Lai) chia sẻ​ lời tuyên thệ của Chủ tịch nước như lời của mỗi con tim người dân đất Việt về trọng trách của đất nước trong giai đoạn mới. Chúng tôi tin tưởng trong nhiệm kỳ này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ để cùng với Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước lãnh đạo đất nước Việt Nam đạt nhiều kết quả trong giai đoạn mới. Đại biểu Phương Thị Thanh (Bắc Kạn) cho rằng đây là kết quả thể hiện sự tin tưởng và kỳ vọng rất lớn của đại biểu Quốc hội đối với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Lời tuyên thệ vừa thực hiện đúng Hiến pháp, là lời hứa trước Quốc hội và nhân dân cả nước về những công việc sẽ thực hiện trong nhiệm kỳ này. Đại biểu Đặng Thuần Phong (Bến Tre) chia sẻ Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre đã thảo luận và thống nhất với Tờ trình giới thiệu ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam giữ chức vụ Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016-2021. Với tác phong làm việc và cách xử lý những vấn đề trọng đại của đất nước trong những tháng vừa qua, các đại biểu đã thấy rõ tâm huyết của Chủ tịch nước. “Chúng tôi rất yên tâm và tin tưởng với những gì Chủ tịch nước đã làm trong những tháng vừa qua,” đại biểu nhấn mạnh. Đánh giá cao công tác chuẩn bị nhân sự để bầu vị trí Chủ tịch nước khá chu đáo, đại biểu Trần Văn Mão (Nghệ An) bộc bạch rong những tháng thử thách vừa qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thể hiện rất rõ bản lĩnh và trách nhiệm của mình, có những quyết sách xứng tầm; thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch nước theo quy định của Hiến pháp. Đại biểu kỳ vọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tiếp tục phát huy hiệu quả đạt được để trong nhiệm kỳ này, cùng với tập thể lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ, thực hiện tốt sứ mệnh và có những quyết sách đúng đắn, đưa đất nước phát triển lên tầm cao mới./.
-----------------
