http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-den-vieng-va-ghi-so-tang-tuong-niem-ong-saman-viyaket/397742.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM đến viếng và ghi sổ tang tưởng niệm ông Saman Viyaket
-----------------
Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong thăm hỏi, chia buồn cùng Tổng Lãnh sự Lào Somxay Sanam-Oune. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 25/7, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đến Tổng Lãnh sự quán nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh viếng, đặt vòng hoa và ghi sổ tang tưởng niệm ông Saman Viyaket, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Trưởng ban Chỉ đạo công tác tư tưởng, lý luận và văn hóa Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, từ trần ngày 22/7. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thành Phong gửi đến Tổng Lãnh sự Somxay Sanam-Oune cùng các nhân viên Tổng Lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh lời chia buồn sâu sắc nhất, khi được tin đồng chí Saman Viyaket từ trần. Tưởng nhớ ông Saman Viyaket, ông Nguyễn Thành Phong ghi vào sổ tang: “Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh đã mất đi người đồng chí, người anh cả đáng kính, đã có công lao to lớn vào việc vun đắp và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ mãi ghi nhớ những tình cảm đặc biệt và thắm thiết mà đồng chí Saman Viyaket đã dành cho thành phố và quyết tâm hết mình củng cố, vun đắp hơn nữa quan hệ đoàn kết đặc biệt thủy chung như anh em một nhà giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Thay mặt Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân Thành phố, tôi chân thành gửi đến Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và gia quyến đồng chí Saman Viyaket lời chia buồn sâu sắc nhất. Tôi mong rằng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và gia quyến đồng chí Saman Viyaket sẽ sớm vượt qua nỗi đau thương, mất mát to lớn này, tiếp tục công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.” Tổng lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh Somxay Sanam-Oune gửi lời cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã tới viếng và ghi sổ tang tưởng niệm ông Saman Viyaket./.
-----------------
