http://www.vietnamplus.vn/ong-tran-dai-quang-trung-cu-chu-tich-nuoc-nhiem-ky-20162021/397746.vnp
-----------------
Ông Trần Đại Quang trúng cử Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016-2021
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc của Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, chiều 25/7, các đại biểu Quốc hội làm việc tại hội trường, tiến hành bỏ phiếu bầu Chủ tịch nước. Tại phiên họp buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã trình Quốc hội xem xét bầu ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021. Bắt đầu phiên họp buổi chiều, các đại biểu Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn đại biểu Quốc hội và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước. Quốc hội đã thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch nước, với 97,17% đại biểu Quốc hội tán thành. Tiếp đó, Quốc hội đã tiến hành bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín. Ban kiểm phiếu đã công bố kết quả kiểm phiếu bầu Chủ tịch nước. Theo đó, tổng số đại biểu Quốc hội là 494, số đại biểu Quốc hội có mặt là 487; số phiếu phát ra 487, số phiếu thu về 487; số phiếu hợp lệ là 487, số phiếu không hợp lệ là 0. Số phiếu đồng ý là 485 (bằng 98,18% tổng số đại biểu Quốc hội); số phiếu không đồng ý là 2 (bằng 0,4% tổng số đại biểu Quốc hội). Căn cứ Nội quy kỳ họp, ông Trần Đại Quang đã trúng cử chức vụ Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016-2021. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết bầu Chủ tịch nước. Với 97,98% đại biểu Quốc hội tán thành, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước. Lễ tuyên thệ trang trọng, thiêng liêng đã được tiến hành ngay sau đó. Tại lễ tuyên thệ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ: “Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội, đồng bào và cử tri cả nước, tôi Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó."  Phát biểu trước Quốc hội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ: "Tôi trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu tôi giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam." Chủ tịch nước khẳng định: "Với vinh dự, trách nhiệm lớn lao của người đứng đầu Nhà nước, thay mặt nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về đối nội và đối ngoại, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, tôi sẽ kế thừa và phát huy truyền thống dựng nước, giữ nước hào hùng của dân tộc và kinh nghiệm của các vị Chủ tịch nước tiền nhiệm, nỗ lực, làm hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Phối hợp chặt chẽ với Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan hữu quan trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trên lĩnh vực lập pháp, hành pháp và tư pháp; chủ động tham gia xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật, phương thức và cơ chế vận hành, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Chăm lo xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, lợi ích và an ninh quốc gia, giữ vững ổn định chính trị - xã hội, tạo môi trường hòa bình để phát triển đất nước. Tích cực phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, bản lĩnh, trí tuệ Việt Nam, đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, chủ động hội nhập, xây dựng đất nước ta ngày càng giàu mạnh, nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp bảo vệ hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ, tiến bộ xã hội ở khu vực và trên thế giới."./.
-----------------
