http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-vo-kim-cu-toi-khong-ne-tranh-bao-chi-trong-vu-formosa/397697.vnp
-----------------
Đại biểu Võ Kim Cự: Tôi không né tránh báo chí trong vụ Formosa
-----------------
Đại biểu Võ Kim Cự trả lời báo chí tại hành lang kỳ họp thứ 1, Quốc hội khóa XIV. (Ảnh: P.T/Vietnam+) Những ngày gần đây, dư luận rất quan tâm tới việc các nhà báo phản về việc khó phỏng vấn các đại biểu về vụ việc gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng của Formosa. Trong đó, có ông Võ Kim Cự, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam (nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, Đại biểu Quốc hội khóa XIV). Ngày 25/7, bên hành lang kỳ họp thứ 1, Quốc hội khóa XIV, ông Võ Kim Cự đã có cuộc trao đổi nhanh với báo chí về vấn đề này. - Thưa Đại biểu Võ Kim Cự, sau sự việc gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng do Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (Formosa), nhiều ý kiến cho rằng ông né tránh báo chí, không lên tiếng về sự việc. Ông có bình luận như thế nào về việc này? Đại biểu Võ Kim Cự: Tôi khẳng định mình không né tránh báo chí. Thực tế, có một số anh em [báo chí-pv] hẹn gặp, nhưng ở thời điểm đó (cách họp Quốc hội khoảng 1 tuần), chúng tôi còn đang chuẩn bị Đại hội Liên minh Hợp tác xã-sự kiện trọng đại của một ngành. Tôi có nói với anh em là để thời điểm thích hợp. Còn trong quá trình họp Quốc hội, thời gian nghỉ giải lao được một lần 20 phút thì ra vào uống nước đã mất mươi phút rồi. Trong khi về việc này, nếu trả lời tóm tắt anh em sẽ không hiểu hết. Do đó, tôi có nói với anh em để thời điểm có thời gian hơn sẽ trình bày đầy đủ. Hôm qua tôi cũng sẵn sàng trả lời cả mấy tiếng đồng hồ và ngay lúc này cũng sẵn sàng. Tôi rất muốn gặp báo chí để chia sẻ, cung cấp thông tin chính thống, các quyết định, văn bản quy phạm pháp luật. - Thưa đại biểu, trong mấy tháng qua, ông có phản ứng và động thái thế nào khi ở cương vị người cầm bút ký giấy chứng nhận đầu tư cho Formosa trong khi doanh nghiệp này lại có hành động “bức tử” môi trường? Đại biểu Võ Kim Cự: Trước hết, tôi băn khoăn và chia sẻ với hàng vạn đồng bào bị ảnh hưởng và động viên, trao đổi tâm tư với các đồng chí lãnh đạo tại địa phương để hỗ trợ các nguồn lực cho bà con ngư dân sớm ổn định; kiến nghị với các cơ quan Trung ương sớm tập trung điều tra kết luận, hỗ trợ nguồn lực để một mặt xử lý nghiêm những vi phạm của Formosa, một mặt bằng mọi biện pháp ổn định đời sống, trở lại sản xuất bình thường cho bà con, tránh để tâm tư quá lâu gây ảnh hưởng mặc khác, kể cả môi trường đầu tư. - Trong vụ việc này, nhiều ý kiến bày tỏ sự quan tâm tới việc cấp giấy phép cho Formosa lên tới 70 năm, ông giải thích thế nào về việc này? Đại biểu Võ Kim Cự: Việc ký giấy chứng nhận đầu tư là đúng Luật, đúng theo Nghị định 108, Quyết định 72 của Thủ tướng Chính phủ và đặc biệt là đúng Luật Đầu tư và Luật đất đai. Đối với những dự án lớn, quy mô lớn và vốn lớn thu hồi chậm mà nằm trong khu vực vùng kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn thì được hưởng các ưu đãi như về thời gian thuê đất, tiền thuê đất và các chính sách khác. Điều này đã được quy định trong văn bản pháp luật Hà Tĩnh không thể tự đặt ra được. [Video: Ông Võ Kim Cự nói gì về dự án Formosa ở Hà Tĩnh?] Ngoài ra, khi nhà đầu tư có yêu cầu, tỉnh đã báo cáo xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ. Chính phủ có văn bản đồng ý, giao cho các bộ ngành cùng địa phương làm hướng dẫn quy trình thẩm định. Rồi thẩm định của các thành viên các cơ quan Trung ương, sau đó tổng hợp báo cáo lại lần 2 với Chính phủ để xin ý kiến. Sau đó, Chính phủ đồng ý thì mới cấp phép… Do đó, tôi cho rằng việc cấp phép là đúng, phù hợp với luật pháp quy định. - Về biện pháp xử lý với vi phạm của Formosa, dư luận cho là chưa thỏa đáng mà phải đình chỉ hoạt động của doanh nghiệp này. Ông có ý kiến gì không, thưa ông? Đại biểu Võ Kim Cự: Tôi kiến nghị xử lý Formosa nghiêm. Nếu doanh nghiệp không thực hiện nghiêm túc, ta cần xử lý ở mức cao hơn, có thể đình chỉ hoặc thu hồi lại. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
