http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-vieng-ghi-so-tang-tuong-niem-ong-saman-viyaket/397678.vnp
-----------------
Thủ tướng viếng và ghi sổ tang tưởng niệm ông Saman Viyaket
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ tang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 25/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ​ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Đại sứ quán nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Hà Nội viếng và ghi sổ tang tưởng niệm ông Saman Viyaket, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Trưởng ban Chỉ đạo Công tác Tư tưởng, Lý luận và Văn hóa Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, từ trần ngày 22/7/2016. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng gửi vòng hoa viếng. Tham gia Đoàn có bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo các cơ quan: Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Đối ngoại Trung ương, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Thành ủy Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Vô cùng thương tiếc đồng chí Saman Viyaket.” Sau lễ viếng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc xúc động ghi sổ tang: “Vô cùng thương tiếc đồng chí Saman Viyaket, Nhà lãnh đạo xuất sắc, người con ưu tú của nhân dân các dân tộc Lào, người chiến sỹ cách mạng kiên cường, suốt đời hy sinh, phấn đấu vì độc lập, tự do, hạnh phúc của nhân dân và sự phát triền phồn vinh của đất nước Lào. Đồng chí Saman Viyaket từ trần là tổn thất vô cùng to lớn đối với Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào anh em và gia quyến. Việt Nam mất một người Bạn, người đồng chí anh em vô cùng thân thiết đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng cho việc xây dựng, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Trước tổn thất to lớn này, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, chúng tôi xin gửi tới Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, nhân dân Lào và gia quyến đồng chí Saman Viyaket lời chia buồn sâu sắc nhất.” Cùng ngày, đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương; đoàn đại biểu Ban Tuyên giáo Trung ương; đoàn đại biểu Văn phòng Trương ương; đoàn đại biểu Văn phòng Chủ tịch nước; đoàn đại biểu Văn phòng Quốc hội; đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao; đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng; đoàn đại biểu Thành ủy Hà Nội; đoàn đại biểu Ủy ban Hợp tác Việt Nam-Lào; đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào; đoàn đại biểu Ban liên lạc cựu chuyên gia quân tình nguyện Việt Nam tại Lào và một số bộ, ban, ngành đã đến viếng và ghi vào sổ tang tưởng niệm ông Saman Viyaket tại Đại sứ quán nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Việt Nam./.
-----------------
