http://www.vietnamplus.vn/trinh-quoc-hoi-khoa-xiv-nhan-su-bau-chuc-danh-chu-tich-nuoc/397674.vnp
-----------------
Trình Quốc hội khóa XIV nhân sự bầu chức danh Chủ tịch nước
-----------------
Các đại biểu tại hội trường. (Nguồn: TTXVN) Tiếp tục chương trình kỳ họp thứ nhất, sáng 25/7, các đại biểu Quốc hội làm việc tại hội trường nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trình bày Tờ trình về nhân sự bầu Chủ tịch nước. Tờ trình về nhân sự bầu Chủ tịch nước nêu rõ căn cứ Điều 74 Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, căn cứ Điều 8 Luật Tổ chức Quốc hội, Căn cứ Nghị quyết Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương khóa XII số 02-NQ/TW ngày 8/7/2016, Căn cứ Điều 31 Nội quy Kỳ họp Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình Quốc hội xem xét bầu ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021. Ngay sau khi nghe tờ trình, các đại biểu Quốc hội thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước. Trước đó, đầu phiên họp sáng nay, các đại biểu Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả nhân sự Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban và Ủy viên thường trực. Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã xem xét, cân nhắc và phê chuẩn điều kiện từng nhân sự cụ thể, trước mắt phê chuẩn 34 Phó Chủ tịch, Phó Chủ nhiệm và 45 Ủy viên thường trực đối với Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội. Đối với Ủy ban của Quốc hội, Hội đồng Dân tộc chưa đủ số Phó Chủ tịch, Ủy viên Thường trực so với số lượng đã được phê duyệt, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, trong quá trình hoạt động, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp tục xem xét kiện toàn khi có cán bộ đủ tiêu chuẩn và điều kiện. Thông tấn xã Việt Nam tiếp tục cập nhận thông tin phiên làm việc sáng nay tại các bản tin sau./.
-----------------
