http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-singapore-indonesia/397615.vnp
-----------------
Việt Nam thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Singapore, Indonesia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh (thứ 5, trái) chụp ảnh chung với các Bộ trưởng ASEAN tại hội nghị. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 24/7, bên lề ngày họp đầu tiên của Hội nghị bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 49 (AMM 49), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp tục có các cuộc gặp, trao đổi song phương với ngoại trưởng các nước Singapore và Indonesia. Trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrisnan ngay sau lễ khai mạc AMM 49, hai bên bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore, tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước sắp tới của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, ngày càng gắn bó và hiệu quả. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ chuẩn bị tốt cho chuyến thăm quan trọng này. Bộ trưởng Ngoại giao Vivian Balakrisnan khẳng định Singapore mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam phát triển kinh tế sáng tạo, kết nối hai nền kinh tế, thúc đẩy kinh tế kỹ thuật số. Hai bên nhất trí cần tiếp tục các dự án hợp tác kinh tế dài hạn, đánh giá cao tầm quan trọng của dự án khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP), nhất trí ưu tiên thúc đẩy VSIP tập trung vào các ngành công nghệ mới, kết nối với các dự án doanh nghiệp khởi nghiệp; phía Singapore khẳng định sẽ cử lãnh đạo chính phủ sang dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập VSIP Bình Dương (ngày 7-8/8/2016). Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN và tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đề cao đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN, bảo đảm hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Tại cuộc gặp với Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia trên các lĩnh vực hợp tác. Hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước đi vào thực chất, hiệu quả, tăng cường các chuyến thăm, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Retno Marsudi cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng như hợp tác biển, theo đó hai phía sẽ tích cực đẩy nhanh tiến độ đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các cơ chế hợp tác ASEAN và tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, tăng cường đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực./.
-----------------
