http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-viet-nam-vieng-nguyen-chu-tich-quoc-hoi-lao-viyaket/397605.vnp
-----------------
Việt Nam cử đoàn cấp cao viếng nguyên Chủ tịch Quốc hội Lào Viyaket
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam dành một một phút mặc niệm trước linh cữu của nguyên Chủ tịch Quốc hội Lào Saman Viyaket. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 24/7, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam tới thủ đô Vientiane dự lễ tang ông Saman Viyaket, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Trưởng ban Chỉ đạo Công tác Tư tưởng, Lý luận và Văn hóa Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Lễ viếng được tổ chức trang trọng tại Nhà Quốc hội Lào. Vòng hoa của đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam mang dòng chữ: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Saman Viyaket. Tưởng nhớ đồng chí Saman Viyaket, người bạn, người đồng chí thân thiết của nhân dân Việt Nam." Bà Tòng Thị Phóng xúc động chia buồn với gia quyến ông Saman Viyaket và ghi sổ tang trong đó có đoạn viết: “Đồng chí Saman Viyaket là nhà lãnh đạo xuất sắc, người con ưu tú của nhân dân các dân tộc Lào, người chiến sĩ cách mạng kiên cường, suốt đời hy sinh phấn đấu vì độc lập dân tộc, tự do, hạnh phúc của nhân dân và sự phát triển phồn vinh của đất nước Lào. Đồng chí Saman Viyaket từ trần là tổn thất vô cùng to lớn đối với Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào anh em và gia quyến; Việt Nam mất một người bạn, người đồng chí anh em vô cùng thân thiết, đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng cho việc xây dựng, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ...” Cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã thân mật tiếp đoàn. Tại các cuộc tiếp, thay mặt Đảng, Nhà nước và gia quyến ông Saman Viyaket, các vị lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào bày tỏ cảm ơn sâu sắc về việc Đảng, Nhà nước Việt Nam đã gửi Điện chia buồn tới Đảng, Nhà nước Lào và cử đoàn đại biểu cấp cao sang Lào viếng ông Saman Viyaket. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và Chủ tịch Quốc hội Lào cho rằng, trước tổn thất to lớn và mất mát đau thương của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, sự có mặt của đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam, những người bạn, người đồng chí, anh em thân thiết, là nguồn động viên, chia sẻ rất to lớn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, thể hiện mối quan hệ sâu đậm của tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, gắn bó, thủy chung và hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng trân trọng chuyển lời chia buồn sâu sắc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các vị lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam, tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và các đồng chí lãnh đạo cấp Đảng, Nhà nước Lào. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao vai trò và những đóng góp to lớn của nguyên Chủ tịch Quốc hội Lào Saman Viyaket đối với sự nghiệp cách mạng Lào và nhấn mạnh ông Saman Viyaket từ trần là tổn thất vô cùng to lớn đối với Đảng, Nhà nước, Nhân dân Lào và gia quyến; Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mất một người bạn, người đồng chí anh em vô cùng thân thiết, đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
