http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-kim-tien-lam-chu-tich-hoi-huu-nghi-va-hop-tac-vietphap/397575.vnp
-----------------
Bộ trưởng Kim Tiến làm Chủ tịch Hội hữu nghị và hợp tác Việt-Pháp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. (Nguồn: TTXVN) Tăng cường và mở rộng quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Pháp là nhiệm vụ trọng tâm của Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Pháp trong nhiệm kỳ 2016-2021 được xác định tại Đại hội đại biểu Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Pháp lần thứ VI, diễn ra ngày 24/7 tại Hà Nội. Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Pháp đã bầu 46 Ủy viên Ban Chấp hành và 3 Ủy viên Ban Kiểm tra Hội. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến được Đại hội tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Hội khóa VI. Các đại biểu dự Đại hội thống nhất, trong nhiệm kỳ tới Hội cần có giải pháp tăng cường và mở rộng quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước; làm cầu nối góp phần thúc đẩy phát triển hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là giữa các địa phương của hai nước, trên mọi lĩnh vực của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp, phù hợp với các quy định của pháp luật. Ngoài ra, các cấp hội cần tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân Pháp đối với sự nghiệp xây dựng xây dựng kinh tế, văn hóa, xã hội và bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ biển, đảo của Tổ quốc. Hội cũng cần thực hiện các hoạt động mang tính thực tiễn, có ý nghĩa như vận động viện trợ, tặng sách vở cho học sinh nghèo vùng sâu, vùng xa, khám chữa bệnh miễn phí cho người nghèo ở vùng núi và nông thôn; tìm kiếm và tăng cường khả năng hợp tác với các đối tác Pháp trên các lĩnh vực y tế, giáo dục, văn hóa xã hội…, mở rộng đối tác bạn bè Pháp là những tổ chức hoạt động từ thiện nhân đạo. Phát biểu tại Hội nghị, n hất trí với phương hướng nhiệm vụ của Hội trong nhiệm kỳ tới, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cho rằng, Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Pháp cần chủ động tìm kiếm và mở rộng thêm các đối tác mới là các tổ chức cánh tả, các tổ chức phi Chính phủ, các cơ sở đào tạo, trung tâm nghiên cứu, các trường đại học, các doanh nghiệp… tại Pháp. Ở trong nước, Hội cần quan tâm đến việc thu hút sự tham gia của lớp trẻ để tạo nền tảng lâu dài cho hoạt động của Hội. Về hoạt động của Hội cần linh hoạt, sáng tạo mở rộng các loại hình hoạt động trên nhiều lĩnh vực, gắn hoạt động hòa bình hữu nghị với việc thúc đẩy quan hệ và hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hoá, giáo dục, khoa học, nghệ thuật, y tế, môi trường, xoá đói giảm nghèo, giải quyết các vấn đề xã hội… Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng bày tỏ tin tưởng, với sự lãnh đạo của Ban Chấp hành khóa mới cùng với phương hướng và nhiệm vụ mà Đại hội đề ra, Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Pháp sẽ thu được những thành tựu mới, góp phần xứng đáng vào việc tăng cường, thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Pháp. Trong nhiệm kỳ 2009-2016, Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Pháp đã làm tốt công tác vận động bạn bè Pháp tham gia hỗ trợ Việt Nam xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội ở những địa phương còn nhiều khó khăn; giúp đỡ kinh tế đối với các gia đình nạn nhân chất độc hóa học và ủng hộ cuộc đấu tranh của nhân dân ta bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, duy trì hòa bình, an ninh, ổn định ở Biển Đông. Hội cũng đã chủ động lên kế hoạch, triển khai tổ chức các hoạt động gặp gỡ hữu nghị, míttinh, giao lưu văn hóa nghệ thuật nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ của Pháp. Nhờ vậy, vị trí và ảnh hưởng của Hội được tăng cường rõ rệt ở trong nước cũng như đối với Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Pháp ở Việt Nam. /.
-----------------
