http://www.vietnamplus.vn/ong-donald-trump-se-khong-thay-doi-chinh-sach-voi-viet-nam/397560.vnp
-----------------
"Ông Donald Trump sẽ không thay đổi chính sách với Việt Nam"
-----------------
Ông Donald Trump. (Nguồn: Time) Tờ New York Times ngày 23/7 đã đăng lại bài trả lời phỏng vấn của Tổ hợp truyền thông BBC (Anh) về việc liệu dưới chính quyền của tỷ phú Donald Trump, mối quan hệ mà Tổng thống Mỹ Barack Obama phát triển với Việt Nam có bị thay đổi hay không. Ông Peter Navarro, giáo sư kinh tế kiêm cố vấn chính trị của ông Trump, nói: “Chúng tôi chưa có một cuộc thảo luận nội bộ về vấn đề đó. Thế nhưng tôi không thể tưởng tượng vì sao lại phải thay đổi. Việt Nam là một quốc gia quan trọng và tôi chờ đợi các mối quan hệ nồng ấm với Việt Nam cũng như các quốc gia khác ở châu Á khác với chính quyền của ông Trump." Ông Navarro cũng nói thêm: “Ông Trump là một doanh nhân tự do. Ông ấy hiểu tầm quan trọng của thương mại với phần còn lại của thế giới về mặt thịnh vượng. Chỉ có điều là phải tiến hành việc đó trên cơ sở bình đẳng. Việt Nam là một phần của châu Á. Tôi tin là chính quyền của ông Trump sẽ muốn có các liên minh kinh tế và chiến lược mạnh mẽ vì hòa bình và thịnh vượng”./.
-----------------
