http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-som-2-tiep-tuc-thao-luan-noi-dung-quan-trong-cua-apec/446818.vnp
-----------------
Hội nghị SOM 2 tiếp tục thảo luận nội dung quan trọng của APEC
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 18/5, Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM 2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) diễn ra tại Hà Nội bước vào ngày làm việc cuối cùng. Ngay sau đó, Họp báo thông báo kết quả Hội nghị SOM 2. Tại Hội nghị SOM 2, đại biểu các nền kinh tế thành viên sẽ thảo luận nội dung các văn kiện quan trọng của APEC trong năm 2017; triển khai các ưu tiên từ kết quả Hội nghị SOM 1 và đề xuất định hướng tiếp theo của Hội nghị SOM-3; kết quả Đối thoại cấp cao về Phát triển nguồn nhân lực và các vấn đề khác của APEC. Trong ngày, Cuộc thi phát triển phần mềm APEC cũng diễn ra. Cuộc thi này là một sáng kiến của Diễn đàn APEC, do Bộ Công Thương Việt Nam, Quỹ châu Á và Google phối hợp tổ chức trong khuôn khổ các sự kiện hướng tới Hội nghị các Bộ trưởng Phụ trách Thương mại lần thứ 23 (MRT 23) vào ngày 20-21/5 tại Hà Nội. Việc lồng ghép Cuộc thi trong khuôn khổ Hội nghị các Bộ trưởng Phụ trách Thương mại lần thứ 23 sẽ khuyến khích sự tương tác và học hỏi giữa các nhà hoạch định chính sách của APEC với những người tham gia cuộc thi từ khu vực châu Á-Thái Bình Dương và tạo ra lớp học sáng tạo cho những doanh nhân trẻ trong lĩnh vực phần mềm./.
-----------------
