http://www.vietnamplus.vn/lap-hoi-huu-nghi-nhat-banviet-nam-tai-thanh-pho-nishinomiya/397549.vnp
-----------------
Lập Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam tại thành phố Nishinomiya
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Crossed-flag-pins.com) Ngày 22/7, tại thành phố Nishinomiya, tỉnh Hyogo của Nhật Bản, Lễ ra mắt Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Nishinomiya đã diễn ra với sự tham gia của hơn 200 người đại diện cho chính quyền tỉnh Hyogo, thành phố Nishinomiya, đông đảo thành viên của Hội và các doanh nghiệp đang kinh doanh hoặc quan tâm đến Việt Nam tại Nishinomiya và các khu vực lân cận. Ông Trần Đức Bình, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka, cũng có mặt và chứng kiến lễ ra mắt. Phát biểu tại buổi lễ, ông Ohta Hiroshi, Chủ tịch, và ông Sakai Hironori, Tổng Thư ký Hội hữu nghị, bày tỏ tình cảm sâu sắc đối với Việt Nam và nhấn mạnh mục đích của việc thành lập Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam Nishinomiya là làm cầu nối tăng cường hiểu biết, đóng góp vào việc phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa thành phố Nishinomiya, các địa phương thuộc tỉnh Hyogo với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, giáo dục, văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân. Ông Sakai Hironori khẳng định sẽ cùng Ban Chấp hành và hơn 200 thành viên của Hội hữu nghị, trong đó chủ yếu là lãnh đạo các doanh nghiệp trẻ tại Nishinomiya, hợp tác với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka triển khai nhiều hoạt động giới thiệu những tiềm năng và cơ hội kinh doanh tại Việt Nam tới các doanh nghiệp Nhật trên địa bàn thành phố, cũng như tăng cường giao lưu, trao đổi văn hóa và nhân dân với các địa phương Việt Nam. Ông Sakai Hironori cũng cho biết đang hợp tác chặt chẽ với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka tổ chức một đoàn 40-100 người gồm các doanh nghiệp trẻ Nhật Bản đi thăm và tìm hiểu môi trường đầu tư và kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 15-17/9/2016. Đây sẽ là một trong những hoạt động quan trọng và có ý nghĩa đầu tiên của Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Nishinomiya. Phát biểu chúc mừng Hội hữu nghị Nhật-Việt thành phố Mimasaka được thành lập, Tổng Lãnh sự Trần Đức Bình khẳng định trong vai trò cố vấn cho Hội sẽ tích cực hỗ trợ và hợp tác với Hội trong các hoạt động. Tổng Lãnh sự cũng bày tỏ tin tưởng Hội và các hội viên sẽ có nhiều hoạt động tích cực và có ý nghĩa, đóng góp vào việc phát triển và tăng cường hiểu biết, tình hữu nghị và giao lưu kinh tế giữa thành phố Nishinomiya, các địa phương thuộc Tỉnh Hyogo với các địa phương của Việt Nam nói riêng, giữa Nhật Bản và Việt Nam nói chung. Thành phố Nishinomiya với dân số khoảng 500.000 người nằm giữa 2 thành phố lớn là Kobe thuộc tỉnh Hyogo và Osaka thuộc tỉnh Osaka. Thành phố Nishinomiya được đánh giá là một trong những thành phố phát triển năng động và có môi trường sống tốt. Các doanh nghiệp của Nishinomiya có thế mạnh về chế tạo máy công nghiệp, công nghệ tiết kiệm năng lượng, thân thiện môi trường và đang tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, đào tạo, lao động, du lịch./.
-----------------
