http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-kien-voi-ba-aung-san-suu-kyi/397548.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội kiến với bà Aung San Suu Kyi
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hội kiến với Cố vấn nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Myanmar Aung San Suu Kyi. (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 49 và các hội nghị liên quan tại thủ đô Lào từ 23-26/7, tối 23/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội kiến chính thức với Cố vấn nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Myanmar Aung San Suu Kyi. Đây là cuộc gặp chính thức đầu tiên giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và bà Aung San Suu Kyi kể từ khi bà đảm nhiệm cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar (tháng 1/2016). Tại cuộc gặp, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar. Bà Aung San Suu Kyi chia sẻ Việt Nam và Myanmar không chỉ là hai nước thành viên ASEAN mà còn có những kết nối truyền thống gắn bó. Bà bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tinh thần đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam, trân trọng mối quan hệ đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và cha bà là Tướng Aung San đặt nền móng và vun đắp; trân trọng nỗ lực của nhà nước, chính phủ và nhân dân hai nước phát triển tốt đẹp mối quan hệ trong những năm qua, cả trong hợp tác song phương và trong khuôn khổ ASEAN cũng như tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Hai bên nhất trí đẩy mạnh các nỗ lực nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hợp tác và đoàn kết ASEAN, vì hòa bình, ổn định và hợp tác của khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Myanmar, nhất là trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khoáng sản, du lịch và nông nghiệp. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN và tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đề cao đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN, đảm bảo hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chuyển lời mời của lãnh đạo Việt Nam mời Tổng thống Myanmar U Htin Kyaw sang thăm chính thức Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng trân trọng mời bà Aung San Suu Kyi sớm thăm Việt Nam. Bà Aung San Suu Kyi trân trọng cảm ơn và hứa sẽ chuyển lời mời tới Tổng thống Htin Kyaw, cảm ơn lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và hứa sẽ thu xếp sang thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện./.
-----------------
