http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tai-lao/397517.vnp
-----------------
Hoạt động của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tại Lào
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ tham dự Hội nghị bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 và các hội nghị liên quan tại thủ đô Vientiane từ ngày 23-26/7, chiều 23/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith và Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Brunei Lim Jock Seng. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Lào, hai bên bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác Việt Nam - Lào trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao, an ninh - quốc phòng đến kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, giao thông vận tải… Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith nhất trí tiếp tục chỉ đạo bộ Ngoại giao hai nước thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được trong các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có chuyến thăm cấp nhà nước đến Lào của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, các chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư - Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và Thủ tướng Thongloun Sisoulith và kết quả của Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên chính phủ về hợp tác song phương Việt-Lào. Hai bên nhất trí sẽ cùng phối hợp tổ chức hiệu quả các hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao những nỗ lực của Lào trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2016 và công tác chuẩn bị chu đáo cho Hội nghị AMM-49 và các hội nghị liên quan. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN, coi thành công của Lào cũng là thành công của ASEAN và Việt Nam. Việt Nam sẽ tích cực cùng Lào và các nước ASEAN khác tiếp tục thúc đẩy xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, nhất là trong việc thực hiện Tầm nhìn ASEAN 2025, đề cao đoàn kết ASEAN, tăng cường các nỗ lực nhằm củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Bộ trưởng Saleumxay Kommasith cảm ơn sự hỗ trợ và giúp đỡ của Việt Nam nói chung và đối với quá trình Lào đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch ASEAN năm 2016, khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để đảm bảo thành công chung của ASEAN. Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Brunei Lim Jock Seng, hai bên hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước, nhất trí tăng cường các biện pháp nâng cao hơn nữa hiệu quả mối quan hệ. Bộ trưởng Lim Jock Seng cho biết Quốc vương và Hoàng gia Brunei đặc biệt coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước sắp tới của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, cho rằng chuyến thăm sẽ tạo động lực đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết phía Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Brunei để đảm bảo thành công của chuyến thăm. Hai bên nhất trí sẽ sớm họp Ủy ban hợp tác song phương ngay trong năm 2016 để triển khai kết quả của chuyến thăm, góp phần đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả. Hai bên cũng trao đổi các biện pháp thúc đẩy các lĩnh vực ưu tiên hợp tác, nhất là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại​-đầu tư, sớm kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư Việt Nam​-Brunei, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hai bên có thế mạnh, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp hai nước. Phía Brunei cho biết sẽ xem xét tích cực đề xuất của Việt Nam về việc tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường Brunei, tăng cường hợp tác năng lượng và dầu khí, tạo điều kiện cho PetroVietnam tham gia cung cấp dịch vụ dầu khí tại thị trường Brunei hoặc cùng hợp tác ở nước thứ 3. Hai bên cũng nhất trí sẽ cùng phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, đề cao đoàn kết ASEAN, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực./.
-----------------
