http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-phap-luat-cua-quoc-hoi-hop-toan-the-lan-thu-nhat/397492.vnp
-----------------
Ủy ban Pháp luật của Quốc hội họp toàn thể lần thứ nhất
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định phát biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 23/7, tại Nhà Quốc hội đã diễn ra Phiên họp toàn thể lần thứ nhất Ủy ban Pháp luật của Quốc hội khóa XIV. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tham dự phiên họp. Tại phiên họp chiều 22/7, ông Nguyễn Khắc Định, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã được Quốc hội bầu giữ chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội khóa XIV. Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định cho biết tại Phiên họp thứ nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã ban hành Nghị quyết phê chuẩn danh sách 3 Phó Chủ nhiệm, 8 Ủy viên thường trực và danh sách 30 thành viên của Ủy ban Pháp luật. 42 đại biểu Quốc hội là thành viên Ủy ban Pháp luật đến từ 34 Đoàn đại biểu Quốc hội đại diện cho các vùng, miền trên cả nước. Trong đó, 27 người có trình độ trên đại học, kiến thức chuyên môn về kinh tế, kỹ thuật, giáo dục, văn hóa... Khẳng định với những thành viên có trình độ cao, kiến thức phong phú, Chủ nhiệm Nguyễn Khắc Định nhấn mạnh Ủy ban Pháp luật khóa XIV sẽ phấn đấu xây dựng một tập thể đoàn kết, công tâm, trí tuệ, tận tụy với công việc; tiếp tục kế thừa, phát huy truyền thống tốt đẹp của Ủy ban Pháp luật trong những nhiệm kỳ trước. Trong phiên họp toàn thể chiều nay, Ủy ban Pháp luật đã thẩm tra, cho ý kiến đối với Tờ trình của Chính phủ về cơ cấu tổ chức của Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV. Theo chương trình, chiều 25/7 tới, Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 sẽ trình bày Tờ trình Quốc hội về cơ cấu tổ chức của Chính phủ./.
-----------------
