http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-hoi-nghi-bieu-duong-nguoi-co-cong-voi-cach-mang/397491.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Hội nghị biểu dương người có công với cách mạng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng Bằng khen cho các đại biểu người có công với cách mạng tiêu biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Gần 300 đại biểu đại diện cho hơn 8,8 triệu người có công trong cả nước đã tham dự Hội nghị biểu dương người có công với cách mạng tiêu biểu toàn quốc năm 2016, tổ chức ngày 23/7, tại Cần Thơ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi, tri ân đến các lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ và các gia đình có công với cách mạng trong cả nước bằng những tình cảm chân thành, lòng biết ơn sâu sắc. Biểu dương người có công với cách mạng tiêu biểu toàn quốc năm 2016, Thủ tướng nhấn mạnh đây là những tấm gương, câu chuyện về ý chí, nghị lực phi thường, sự nỗ lực, phấn đấu bền bỉ và sáng tạo của các thương binh, bệnh binh, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong và thân nhân liệt sỹ; đồng thời mong muốn những người có công với cách mạng tiếp tục phát huy tinh thần và phẩm chất của "Bộ đội Cụ Hồ" - trung với nước, hiếu với dân, tiếp tục đóng góp cho quê hương, đất nước. Thủ tướng cho biết mặc dù đất nước còn nhiều khó khăn, nhưng Đảng, Nhà nước luôn quan tâm sâu sắc, lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt công tác đối với người có công với cách mạng. Hàng năm, Nhà nước dành ngân sách nhiều nghìn tỷ đồng để thực hiện các chính sách trợ cấp, ưu đãi về y tế, giáo dục, nhà ở, dạy nghề, việc làm...; mở rộng hệ thống cơ sở dịch vụ để phục vụ thương binh, thân nhân liệt sỹ và người có công; đẩy mạnh công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ; xây dựng, tu bổ, tôn tạo nghĩa trang và các công trình ghi công liệt sỹ... Đến nay, đã có hơn 98,5% hộ gia đình người có công với cách mạng có mức sống bằng hoặc cao mức thu nhập trung bình ở nơi cư trú. Tất cả Mẹ Việt Nam Anh hùng còn sống đều được phụng dưỡng; hơn 20.000 thương binh, bệnh binh sống tại gia đình, hơn 32.000 bố mẹ liệt sỹ già yếu, cô đơn được các đoàn thể, chính quyền và người dân địa phương chăm lo chu đáo... Với trách nhiệm, nghĩa tình sâu nặng, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân đã và đang nỗ lực, làm rất nhiều việc để cuộc sống của người có công với cách mạng và thân nhân ngày càng tốt hơn. Trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương tiếp tục hoàn thiện chính sách ưu đãi người có công theo hướng đảm bảo ngày càng tốt hơn, phù hợp hơn với điều kiện phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. Kinh tế ngày càng phát triển thì đời sống của người có công cũng phải nâng cao. Tất cả hộ người có công phải có mức sống cao hơn mức sống trung bình của cộng đồng dân cư nơi cư trú. Đẩy mạnh hơn nữa phong trào “Đền ơn đáp nghĩa,” thực hiện tốt phương châm “Nhà nước, nhân dân và những người có công nỗ lực phấn đấu vươn lên” làm cho mỗi gia đình người có công “yên ổn về vật chất, vui vẻ về tinh thần và tham gia hoạt động ích lợi cho xã hội." Các cấp ủy đảng và chính quyền các cấp phải thường xuyên quan tâm chăm lo tốt hơn công tác chăm sóc thương binh, gia đình liệt sỹ, người có công; lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đầy đủ, chu đáo các chính sách ưu đãi, không để xảy ra tiêu cực trong việc thực hiện chính sách... Tập trung giải quyết khẩn trương, dứt điểm việc khen thưởng thành tích kháng chiến, nhất là việc phong tặng, truy tặng danh hiệu Bà mẹ Việt Nam Anh hùng. Thủ tướng cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng tiếp tục đẩy nhanh thực hiện công tác tìm kiếm, quy tập, xác định danh tính hài cốt liệt sỹ; tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các gia đình liệt sỹ đến thăm viếng nghĩa trang liệt sỹ; sớm hoàn thành việc xác nhận thương binh và liệt sỹ còn tồn đọng. Bên cạnh đó tăng cường công tác giáo dục trong thế hệ trẻ, nhất là đối với thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên về truyền thống yêu nước, lý tưởng cách mạng, đạo lý “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc, để thế hệ trẻ ngày nay có nhận thức sâu sắc, trân trọng và biết ơn công lao to lớn của các anh hùng, liệt sỹ và người có công đã cống hiến cho đất nước. Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao tặng Bằng khen của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và quà tặng của Thủ tướng Chính phủ cho người có công với cách mạng tiêu biểu toàn quốc năm 2016. Sáng 23/7, đến thăm cán bộ, chiến sỹ Quân khu 9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao công tác huấn luyện chiến đấu, đảm bảo an ninh quốc phòng của cán bộ, chiến sỹ Quân khu tại địa bàn chiến lược Đồng bằng sông Cửu Long và vùng biển đảo Tây Nam của Tổ quốc. Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới, cán bộ, chiến sỹ tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác, huấn luyện, nắm vững, làm chủ trang thiết bị, vũ khí; đồng thời luôn cảnh giác tốt, không để xảy ra bất ngờ về an ninh quốc phòng cả biên giới, đất liền và trên biển. Trước những diễn biến phức tạp của tình hình thực tế, phương thức diễn tập, huấn luyện của Quân khu phải thiết thực, hiệu quả nhằm đảm bảo tốt an ninh quốc phòng, an ninh biên giới. Quân khu cũng cần tiếp tục tăng cường quan hệ, hỗ trợ và giúp đỡ các đơn vị vũ trang của các nước bạn, đồng thời làm tốt công tác vận động quần chúng, xây dựng thế trận biên phòng toàn dân vững chắc bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, cùng phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu cán bộ, chiến sỹ Quân khu 9 cần chú trọng tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật cho người dân; quan tâm và tăng cường phối hợp với chính quyền địa phương làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo đời sống của người có công với cách mạng. Cũng trong sáng 23/7, nhân kỷ niệm 69 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2016), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ủy ban Nhân dân Thành phố Cần Thơ đã đến dâng hương tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ tại Đài Tưởng niệm Anh hùng Liệt sỹ thành phố Cần Thơ. Trong không khí linh thiêng, trước anh linh của các Anh hùng Liệt sỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn kính cẩn dâng hoa, dâng hương tưởng niệm, tỏ lòng thành kính và biết ơn sâu sắc đối với những người con yêu quý trên mọi miền đất nước đã ngã xuống vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng và thống nhất đất nước./.
-----------------
