http://www.vietnamplus.vn/tim-hieu-tinh-hinh-cua-cong-dan-viet-nam-sau-vu-xa-sung-o-munich/397468.vnp
-----------------
Tìm hiểu tình hình của công dân Việt Nam sau vụ xả súng ở Munich
-----------------
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ xả súng ở thành phố Munich của Đức Bộ Ngoại giao Việt Nam đang yêu cầu các cơ quan chức năng tìm hiểu tình hình công dân Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Đức sau vụ tấn công tại thành phố Munich vào chiều 22/7 theo giờ địa phương. Trong sáng ngày 23/7, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ tấn công khiến nhiều người bị thương vong, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã yêu cầu các cơ quan đại diện Việt Nam tại Đức làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu về tình hình công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại đây cũng như đề nghị các cơ quan đại diện sẵn sàng có các biện pháp hỗ trợ những công dân gặp khó khăn.​   Theo thông tin mới nhất từ Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, hiện chưa có thông tin người Việt Nam gặp nạn trong vụ tấn công này. Đại sứ quán đang tiếp tục giữ liên lạc chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Đức nhằm cập nhật những thông tin liên quan đến tình hình công dân Việt Nam gặp khó khăn, có các biện pháp hỗ trợ công dân kịp thời./.
-----------------
