http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-thuc-day-hop-tac-giua-asean-va-lien-minh-thai-binh-duong/397448.vnp
-----------------
Việt Nam thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Liên minh Thái Bình Dương
-----------------
Quang cảnh buổi thảo luận. (Ảnh: Lưu Việt Hùng/TTXVN) Đại sứ các nước ASEAN gồm Indonesia, Malasia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam và các nước thuộc Liên minh Thái Bình Dương (Chile, Colombia, Peru) tại Mexico đã nhóm họp tại Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico ngày 21/7 nhằm thảo luận việc thúc đẩy hợp tác cụ thể giữa hai khối, chuẩn bị nội dung và sáng kiến hợp tác hướng tới Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao và ký Hiệp định khung hợp tác song phương vào tháng Chín tại New York, Mỹ. Tham dự cuộc họp được triển khai theo sáng kiến của Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan còn có bà Socorro Flores Liera, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mexico, phụ trách khu vực Mỹ Latinh và Caribe. Tại buổi làm việc, Đại sứ Việt Nam bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác ngày càng mạnh mẽ và rộng mở trên nhiều lĩnh vực đặc biệt là về kinh tế, đánh giá cao vai trò hơp tác của hai khối trong việc thúc đẩy quan hệ xuyên Thái Bình Dương, đóng góp tích cực và thực tâm vào xây dựng hòa bình, phát triển khu vực châu Á-Thái Bình Dương và toàn cầu. Đại sứ nhấn mạnh nhiều điểm tương đồng về văn hóa, lịch sử, kinh tế giữa các quốc gia thành viên hai khối; thành công của ASEAN trong việc xây dựng một cộng đồng ASEAN (chính thức từ 31/12/2015) sau 49 năm lịch sử phát triển; cơ hội hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với Liên minh Thái Bình Dương ( được thiết lập gần 5 năm). Đại sứ Lê Linh Lan tin tưởng rằng quan hệ hợp tác chặt chẽ và rộng mở giữa hai khối sẽ góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế của mỗi quốc gia thành viên. Bà Socorro Flores Liera và Đại sứ các nước ASEAN, Liên minh Thái Bình Dương đánh giá cao vai trò của Đại sứ Lê Linh Lan, với cương vị Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Mexico, đã có nhiều sáng kiến góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai khối. Đại diện các nước cùng chung quan điểm lạc quan về xu hướng liên kết khu vực trên mọi lĩnh vực mặc dù có những diễn biến không thuận tại châu Âu thời gian vừa qua và hoàn toàn tin tưởng vào sự thành công của hợp tác giữa ASEAN và Liên minh Thái Bình Dương. Các Đại sứ tập trung trao đổi những nội dung và ưu tiên hợp tác trong thời gian tới, bao gồm tăng cường năng lực cạnh tranh trên thị trường toàn cầu cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), thiết lập các chuyến bay thẳng giữa hai khối; thiết lập nhiều kênh trao đổi thông tin (ví dụ tạo cơ chế trao đổi thông tin hợp tác tại từng nước thành viên với Đoàn ngoại giao của ASEAN và Liên minh Thái Bình Dương) và kênh trao đổi giữa doanh nghiệp; hợp tác về du lịch (thị thực chung nội khối và kết nối các tour du lịch cho công dân của của hai bên); hợp tác giáo dục (thiết lập các chương trình trao đổi sinh viên, thiết lập các trung tâm nghiên cứu hoặc quảng bá của khối này tại các trường đại học nổi tiếng của khối kia). Liên quan tới các vấn đề toàn cầu, đại diện các nước nhấn mạnh về hợp tác, chia sẻ thông tin về các vấn đề xóa đói giảm nghèo, phòng chống thiên tai và biến đổi khí hậu; đặc biệt Liên minh Thái Bình Dương rất quan tâm đến mô hình hợp tác khu vực sông Mekong và muốn được chia sẻ kinh nghiệm về nội dung này. Về hướng triển khai hơp tác cụ thể giữa ASEAN và Liên minh Thái Bình Dương tại địa bàn Mexico, đại diện các nước nhất trí với sáng kiến của Đại sứ quán Việt Nam cho rằng ASEAN và Liên minh Thái Bình Dương cần tổ chức các hoạt động chung, trước mắt là các sáng kiến cụ thể về việc đồng tổ chức Hội thảo về hợp tác giữa hai khối, các hoạt động quảng bá văn hóa chung./.
-----------------
