http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-cac-gia-dinh-chinh-sach-o-can-tho/397402.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các gia đình chính sách ở Cần Thơ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và tặng quà cho Mẹ Việt Nam Anh hùng Phạm Thị Ẩn, 91 tuổi ở phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ, chiều 22/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, tặng quà các gia đình chính sách tại thành phố Cần Thơ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm hỏi, tặng quà ông Nguyễn Thế Minh, thương binh hạng 1/4, ngụ tại khu vực 7, phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều; Mẹ Việt Nam Anh hùng Phạm Thị Ẩn ở khu vực 2, đường Trần Phú, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, có chồng và con trai hy sinh trong cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc. Ân cần thăm hỏi sức khỏe, gia cảnh Mẹ Ẩn và ông Minh, Thủ tướng vui mừng khi biết hai gia đình đều là những gia đình văn hóa, luôn gương mẫu đi đầu trong các phong trào, hoạt động ở địa phương. Thủ tướng chúc sức khỏe Mẹ Ẩn, ông Minh; đồng thời bày tỏ mong muốn Mẹ Ẩn và ông Minh cũng như những người thân trong gia đình luôn giữ vững, phát huy truyền thống cách mạng, sống gương mẫu, tiếp tục có những đóng góp cụ thể, thiết thực, cùng cấp ủy, chính quyền, nhân dân địa phương xây dựng, phát triển quê hương… Thủ tướng cũng đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể ở địa phương thường xuyên quan tâm, động viên, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các gia đình chính sách, người có công ở địa phương. Trước tình cảm, sự quan tâm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đối với các gia đình chính sách, ông Nguyễn Thế Minh xúc động bày tỏ dù bận trăm công, nghìn việc nhưng nhân Ngày Thương binh-Liệt sỹ 27/7 nhưng Thủ tướng đến thăm gia đình chính sách, ông rất mừng, phấn khởi. Là một thương binh, sức khỏe còn lại cũng ít nhưng với niềm phấn khởi này, ông sẽ cố gắng hơn nữa để vượt qua bệnh tật, cùng với gia đình, làng xóm thực hiện tốt nghĩa vụ công dân, góp phần phát triển quê hương ngày càng giàu đẹp./.
-----------------
