http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-vietlao-cung-co-quan-he-truyen-thong-truoc-them-amm49/397391.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt-Lào củng cố quan hệ truyền thống trước thềm AMM-49
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Thongloun Sisoulith đón Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhân dịp tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM-49) và các hội nghị liên quan tại Vientiane, chiều 22/7, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến chào Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith và Phó Chủ tịch nước, Thường trực Ban Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Phankham Viphavan. Tại các cuộc gặp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng có dịp quay lại đất nước Lào tươi đẹp ngay sau khi tham gia chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang; thông báo với các đồng chí Lãnh đạo Cấp cao Lào về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam, nhất là thông tin về kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa 14. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam đánh giá rất cao việc Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Phó Chủ tịch nước, Thường trực Ban Bí thư Phankham Viphavan chọn Việt Nam là nước đi thăm đầu tiên, thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào cũng như của cá nhân hai đồng chí đối với mối quan hệ truyền thống và hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng cũng thông báo các bộ, ngành, địa phương Việt Nam đang triển khai tích cực kết quả tốt đẹp của các chuyến thăm cấp cao thời gian qua của Lãnh đạo Cấp cao hai nước, trong đó có chuyến thăm của hai ông Thongloun Sisoulith vào tháng Năm vừa qua và Phankham Viphavan vào tháng Bảy này. Trên tinh thần cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhân dịp Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) tại Mông Cổ vừa qua, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định sẽ cùng với Lào, nước Chủ tịch ASEAN đương nhiệm và các nước ASEAN khác phát huy tinh thần đoàn kết, tiếp tục thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN và tích cực củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Phó Chủ tịch nước, Thường trực Ban Bí thư Phankham Viphavan chào mừng Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Vientiane tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM-49) và các hội nghị liên quan; cảm ơn Việt Nam đã luôn tích cực ủng hộ và phối hợp chặt chẽ để Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Các vị Lãnh đạo đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước; đề nghị hai bên tích cực triển khai các biện pháp nhằm thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đạt được trong các chuyến thăm của Lãnh đạo Cấp cao hai nước và kết quả Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Phó Chủ tịch nước, Thường trực Ban Bí thư Phankham Viphavan gửi lời hỏi thăm thân tình đến các vị Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định hai Bộ Ngoại giao Việt Nam-Lào cũng như các bộ, ngành hai nước đang tích cực phối hợp để tổ chức sôi nổi các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017. Hai bên cũng đang tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong các khuôn khổ hợp tác của ASEAN, cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế./.
-----------------
