http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-thu-nhat-cua-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-khoa-xiv/397389.vnp
-----------------
Phiên họp thứ nhất của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại phiên họp. (Ảnh TTXVN) Ngày 22/7/2016, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã họp phiên thứ nhất tại Hà Nội dưới sự chủ tọa của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và điều hành của các vị Phó Chủ tịch Quốc hội. Tham dự phiên họp có đại diện lãnh đạo một số cơ quan, tổ chức hữu quan. Tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận, thống nhất dự kiến nhân sự trình Quốc hội bầu Chủ tịch nước; Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội; Tổng Thư ký Quốc hội; Tổng Kiểm toán Nhà nước. Đồng thời, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã xem xét, quyết định số lượng và phê chuẩn danh sách Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban và các Ủy viên của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Trưởng các cơ quan của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Cũng tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận, thống nhất về Tờ trình và dự thảo Nghị quyết về dự kiến Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017; dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016./.
-----------------
