http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-tang-dai-su-vuong-quoc-campuchia-hul-phany/397345.vnp
-----------------
Trao kỷ niệm chương tặng Đại sứ Vương quốc Campuchia Hul Phany
-----------------
Đại sứ Campuchia Hul Phany. (Nguồn: Mpi.gov.vn) Ngày 22/7, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc” tặng Đại sứ Vương quốc Campuchia Hul Phany, nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ trao tặng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đánh giá cao những đóng góp tích cực Đại sứ Hul Phany trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam hơn 6 năm qua, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Campuchia. Ông Vũ Xuân Hồng bày tỏ tin tưởng, trong thời gian tới, dù ở bất kỳ cương vị nào, Đại sứ Hul Phany sẽ tiếp tục đóng góp vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị, truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Bày tỏ vinh dự được nhận phần thưởng cao quý nhất của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Đại sứ Hul Phany cho biết với phương châm “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài," Chính phủ hai nước đã có hướng dẫn chỉ đạo cụ thể tới các cơ quan liên quan để chuẩn bị tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Việt Nam vào năm 2017. Đây là cơ sở để các thanh thiếu niên, thế hệ trẻ thấy được mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, luôn kề vai sát cánh giúp đỡ nhau vì sứ mệnh của quê hương, đất nước. Đại sứ Hul Phany hy vọng mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác trên tất cả các phương diện giữa Campuchia và Việt Nam không ngừng nở hoa kết trái./.
-----------------
