http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gui-thu-chuc-mung-tan-thu-tuong-phap/446791.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi Thư chúc mừng tân Thủ tướng Pháp
-----------------
Tân Thủ tướng Pháp Edouard Philippe. (Nguồn: Reuters) Nhân dịp Ngài Edouard Philippe được Tổng thống nước Cộng hòa Pháp Emmanuel Macron chỉ định làm Thủ tướng Chính phủ vào ngày 15/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư chúc mừng Ngài Edouard Philippe vào ngày 16/5. Ngài Philippe, 46 tuổi, là Thị trưởng thành phố cảng Le Havre và là một đồng minh thân cận của nhân vật theo đường lối bảo thủ nổi tiếng Alain Juppe. [Tổng thống Pháp Emmanuel Macron công bố thành phần nội các mới]   Ngài Philippe thuộc cánh trung dung của đảng Cộng hòa. Việc Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chỉ định Ngài Edouard Philippe làm Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Pháp là động thái chưa từng có tại nước Pháp thời kỳ hậu chiến khi lựa chọn người đứng đầu chính phủ là một nhân vật bên ngoài đảng của tổng thống./.
-----------------
