http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-quoc-hoi-se-duoc-doi-moi-theo-huong-thiet-thuc/397316.vnp
-----------------
Hoạt động của Quốc hội sẽ được đổi mới theo hướng thiết thực
-----------------
Đại biểu Lê Viết Chữ. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Sáng 22/7, Ban kiểm phiếu đã công bố kết quả kiểm phiếu bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Theo đó, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp tục được bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội Khóa XIV. Ngoài ra, các chức danh Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Thường vụ Quốc hội khóa XIV cũng được kiện toàn. Trao đổi với báo chí bên hành lang kỳ họp, Đại biểu Lê Viết Chữ (Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi kỳ vọng Quốc hội khóa XIV sẽ được đổi mới theo hướng tích cực, thiết thực và hiệu quả. - Thưa Đại biểu, sáng nay, Chủ tịch Quốc hội khóa XIV Nguyễn Thị Kim Ngân đã tuyên thệ nhậm chức, ông có cảm nghĩ gì? Đại biểu Lê Viết Chữ: Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân là người trưởng thành từ cơ sở. Trong quá trình công tác, bà từng trải qua nhiều vị trí quan trọng ở các địa phương cũng như của đất nước, có nhiều kinh nghiệm trong việc lãnh đạo các cơ quan của Quốc hội. Là cử tri và cũng là Đại biểu Quốc hội, tôi tin tưởng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân, các Phó Chủ tịch cùng các Ủy viên trong Thường vụ Quốc hội sẽ là đầu tàu mạnh mẽ trong việc đổi mới, nhất là trong việc tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, thực hiện quyền quyết định các vấn đề lớn của đất nước và quan trọng là giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước. Chúng tôi kỳ vọng quốc hội khóa XIV sẽ đổi mới theo hướng tích cực, thiết thực và hiệu quả. - Vào tháng Ba, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khóa XIII. Ông có nhận xét gì về hoạt động của Chủ tịch Quốc hội trong khoảng thời gian từ đó tới nay? Đại biểu Lê Viết Chữ: Thời gian bốn tháng chưa thể đánh giá hết được cả vấn đề, song dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội chúng ta đã thấy những nét mới. Cụ thể, chúng ta mạnh mẽ trong việc chỉ đạo đổi mới bầu cử Đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp với tỷ lệ cử tri đi bầu gần như 100%. Bên cạnh đó, chất lượng, cơ cấu Đại biểu Quốc hội cũng rất tốt. Điều này thể hiện vai trò lãnh đạo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng bầu cử Quốc gia cũng như vai trò của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Chúng tôi xem trong chương trình xây dựng pháp lệnh, luật và thấy sự quyết tâm rất mạnh mẽ của Ủy ban Thường vụ, Chủ tịch Quốc hội trong việc đổi mới nâng cao chất lượng công tác lập pháp. Đây là nội dung quan trọng nhất đối với Quốc hội bởi lẽ đất nước chúng ta đang trong quá trình xây dựng nên hệ thống pháp luật thiếu. Do đó, chỉ có nỗ lực và trí tuệ mới sớm có hệ thống pháp luật tương đối hoàn chỉnh, đi vào cuộc sống. Trong chương trình giám sát, Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đưa ra chương trình thiết thực, hiệu quả, hướng về cơ sở với mục tiêu giám sát giải quyết các vấn đề thực tiễn, giám sát thúc đẩy phát triển. - Với bộ máy nhân sự chủ chốt của Quốc hội khóa XIV đã được kiện toàn, đại biểu có kỳ vọng gì? Đại biểu Lê Viết Chữ: Quốc hội vừa hoàn thành hành bầu Chủ tịch, bốn Phó Chủ tịch và 13 Ủy viên thường vụ. Đây là quá trình chuẩn bị rất công phu, trách nhiệm, trí tuệ của Ban chấp hành Trung ương từ nhiều năm, sự chuẩn bị của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII chu đáo, chặt chẽ. Bên cạnh đó, tuyệt đại đa số Đại biểu Quốc hội khóa XIV đã làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, lựa chọn bầu và phiếu bầu rất tập trung, người thấp nhất cũng tới 71% và cao lên tới 98%. Bởi vậy, tôi hoàn toàn tin tưởng vào bản lĩnh, phẩm chất chính trị, năng lực thực tiễn của những người được lựa chọn. Đây là tiền đề để Quốc hội khóa XIV làm được nhiều việc trong nhiệm kỳ 2016-2021. - Xin cảm ơn Đại biểu! Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tuyên thệ nhậm chức.
-----------------
