http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-doi-thoai-ve-chinh-sach-quoc-phong-hai-nuoc/397319.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba đối thoại về chính sách quốc phòng hai nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Ngày 21/7, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba (MINFAR) đã tiến hành Đối thoại về chính sách quốc phòng giữa hai nước tại thủ đô La Habana. Tham dự cuộc đối thoại về phía Việt Nam có Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; và Phó đô đốc Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. Về phía Cuba có Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng MINFAR; và Thượng tướng Álvaro Lopez Miera , Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng thứ nhất, Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang cách mạng. Tại cuộc Đối thoại, hai bên bày tỏ vui mừng trước kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua, đồng thời nhất trí thúc đẩy hợp tác ngày càng thực chất, hiệu quả nhằm nâng cao tiềm lực quốc phòng của mỗi nước để bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững thành quả cách mạng. Hai bên đã thống nhất phương hướng hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh, tiềm năng và nhu cầu để tiến tới ký kết Kế hoạch hợp tác trong thời gian tới, đồng thời khẳng định mong muốn đưa hợp tác quốc phòng trở thành nhân tố quan trọng của mối quan hệ gắn bó mật thiết, lâu dài giữa Việt Nam và Cuba. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tái khẳng định Việt Nam luôn mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp, thủy chung, trong sáng giữa Quân đội hai nước nói riêng và giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam-Cuba nói chung. Về phần mình, Thượng tướng Leopoldo Cintra nhấn mạnh coi trọng quan hệ hữu nghị tốt đẹp với Việt Nam là chính sách xuyên suốt của Cuba, đồng thời cho biết bất chấp những khó khăn kinh tế, cách mạng Cuba vẫn vững vàng tiến lên phía trước. Bộ trưởng Leopoldo Frias bày tỏ mong muốn sớm thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và trân trọng chuyển lời mời Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Cuba trong thời gian tới. Bên cạnh việc thảo luận về hợp tác quốc phòng song phương, hai bên cũng trao đổi về tình hình thế giới và của từng khu vực tác động đến hiện trạng an ninh, quốc phòng của mỗi nước. Cùng ngày 21/7, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cuba và lên đường về nước./.
-----------------
