http://www.vietnamplus.vn/cac-dai-bieu-tin-tuong-chu-tich-quoc-hoi-se-hoan-thanh-tot-nhiem-vu/397307.vnp
-----------------
Các đại biểu tin tưởng Chủ tịch Quốc hội sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội khóa XIV Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu nhận chức. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 22/7, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã tuyên thệ nhậm chức, tái cử giữ chức vụ Chủ tịch Quốc hội khóa XIV. Quốc hội đã bầu 4 Phó Chủ tịch Quốc hội và các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV. Bên hành lang Quốc hội, các đại biểu Quốc hội bày tỏ niềm tin tưởng, kỳ vọng vào sự lãnh đạo của Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục đổi mới trên các mặt công tác chính của Quốc hội. Đánh giá cao vai trò của nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam trong thời gian qua, đại biểu Nguyễn Đắc Vinh (Nghệ An) tin tưởng, với những kinh nghiệm đúc kết được trong quá trình công tác, cộng với với sự sắc sảo, quyết đoán, hiểu biết uyên thâm ở nhiều lĩnh vực và đầy bản lĩnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ lãnh đạo, điều hành tốt Quốc hội khóa XIV. Đại biểu Nguyễn Đắc Vinh mong muốn, Quốc hội khóa XIV tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, các chính sách để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp kinh doanh, sản xuất, đưa đất nước ngày càng phát triển.  Là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của cử tri Nghệ An - quê hương giàu truyền thống cách mạng, đại biểu Nguyễn Đắc Vinh cho biết, sẽ nỗ lực hết sức để phản ánh những tâm tư, nguyện vọng của cử tri địa phương tới diễn đàn Quốc hội.  Đại biểu Nguyễn Thị Quyên Thanh (Vĩnh Long) xúc động được chứng kiến lễ tuyên thệ của Chủ tịch Quốc hội. Đại biểu tin tưởng, Chủ tịch Quốc hội đã từng đảm nhiệm các vị trí quan trọng của Quốc hội từ khóa trước, sẽ là nền tảng, cơ sở để Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ có nhiều giải pháp hiệu quả, thiết thực hơn nữa trên cơ sở kế thừa và phát huy những thành tựu của Quốc hội các khóa trước, có nhiều đổi mới, sáng tạo hơn nữa trong điều hành để nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội trong nhiệm kỳ mới. Đại biểu mong rằng Quốc hội thời gian tới sẽ quan tâm nhiều hơn tới các tỉnh thuần nông, quan tâm tới các vấn đề về ứng phó với biến đổi khí hậu, hạn hạn cũng như xâm nhập mặn, giúp đời sống của người dân ngày càng phát triển.  Chúc mừng Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội, các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã được đại biểu Quốc hội khóa XIV tín nhiệm cao, đại biểu Tô Thị Bích Châu (Thành phố Hồ Chí Minh) chia sẻ: 70 năm qua, Quốc hội mới có một nữ Chủ tịch Quốc hội, đây là niềm tự hào. Đại biểu tin rằng, với sự quyết tâm cao và đầy trách nhiệm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ, lãnh đạo Quốc hội khóa XIV đạt nhiều kết quả cao. Đại biểu cũng mong rằng, Quốc hội khóa XIV quan tâm hơn nữa đến vấn đề môi trường, phòng chống tham nhũng, công tác bình đẳng giới. "Chúng tôi kỳ vọng vào một sự đổi mới, đột phá, quyết liệt ở Quốc hội khóa XIV để có sự giám sát và xây dựng hệ thống pháp luật chặt chẽ, hiệu quả", đại biểu mong muốn. Lần thứ hai dự tuyên thệ nhậm chức của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nhưng đại biểu Phạm Tất Thắng (Vĩnh Long) vẫn có cảm giác xúc động, "hình ảnh tuyên thệ của nữ Chủ tịch rất mềm mại, nữ tính, nhưng thể hiện sự quyết tâm rất rõ trong việc sẵn sàng và quyết tâm đảm nhận trọng trách mình được giao," đại biểu cho biết. Đại biểu tâm đắc với tiêu chí Chủ tịch Quốc hội nêu trong phần tuyên thệ của mình, đó là một Quốc hội đoàn kết, đổi mới và hành động. Theo đại biểu, ba tiêu chí nêu trên đã thể hiện quyết tâm của Chủ tịch Quốc hội sẵn sàng và nỗ lực để đảm nhận trọng trách được Quốc hội, nhân dân tin tưởng giao phó. Đó cũng là phương châm hành động của Quốc hội - một Quốc hội với phương thức hoạt động là thảo luận tập thể, biểu quyết và thực hiện theo đa số, vì vậy tiêu chí đoàn kết là tiêu chí rất quan trọng trong hoạt động của Quốc hội - đại biểu Phạm Tất Thắng nêu rõ./. 
-----------------
