http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-chinh-phu-tiep-thu-truong-bo-nang-luong-va-mo-lao/397214.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ tiếp Thứ trưởng Bộ Năng lượng và mỏ Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 21/7, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã tiếp ông Viraphonh Viravong, Thứ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam.  Phó Thủ tướng hoan nghênh đoàn đại biểu của Bộ Năng lượng và ​Mỏ Lào đang có chuyến làm việc tại Việt Nam để thảo luận về các giải pháp nhằm đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là sản xuất, truyền tải điện giữa hai nước. Trong lĩnh vực này, Lào có nhiều tiềm năng, lợi thế. Những năm qua, nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã sang đầu tư vào các dự án điện tại Lào.  Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị hai bên cần rà soát các dự án, khảo sát kỹ tiềm năng của mỗi bên để từ đó các doanh nghiệp Việt Nam có thể tham gia đầu tư, hợp tác trong lĩnh vực phát triển nguồn, truyền dẫn, cung cấp điện cho cả Việt Nam và Lào. Đây là thời điểm thích hợp để thực hiện các dự án hợp tác trong lĩnh vực năng lượng giữa Việt Nam và Lào. Hai nước cũng cần nghiên cứu để kết nối các mạng lưới điện để Lào bán được điện cho Việt Nam trong điều kiện dư thừa, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị. Theo Phó Thủ tướng, Việt Nam và Lào có mối quan hệ hữu nghị anh em đặc biệt, là tài sản quý giá được Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước vun đắp. Hiện hai nước đang đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại, đầu tư để tương xứng với mối quan hệ hữu nghị đặc biệt này, đáp ứng kỳ vọng của lãnh đạo và nhân dân hai nước.  Thứ trưởng Bộ Năng lượng và ​Mỏ Lào Viraphonh Viravong cho biết lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Lào rất quan tâm đến lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là phát triển nguồn điện, truyền tải điện. Lào mong muốn sẽ đẩy mạnh hợp tác với các doanh nghiệp lớn của Việt Nam, có nhiều kinh nghiệm trong các lĩnh vực này. Thứ trưởng Bộ Năng lượng và ​Mỏ Lào cũng cho biết sẽ thúc đẩy để sớm cụ thể hóa các nội dung hợp tác đã được thống nhất giữa hai nước./.
-----------------
