http://www.vietnamplus.vn/du-an-dai-hoc-vietnhat-se-som-di-vao-hoat-dong-hieu-qua/397194.vnp
-----------------
Dự án Đại học Việt-Nhật sẽ sớm đi vào hoạt động hiệu quả
-----------------
Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tiếp Cố vấn Đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt, ông Takebe Tsutomu. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 21/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã tiếp ông Takebe Tsutomu, Cố vấn Đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao sự đóng góp tích cực của ông Takebe trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, hai Quốc hội và nhân dân hai nước Nhật-Việt; ghi nhận những nỗ lực của ông Takebe thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực văn hóa-giáo dục mà điển hình là Dự án Trường Đại học Việt-Nhật và Lễ hội Văn hóa Nhật Bản-Việt Nam. Khẳng định việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong ba khâu đột phá chiến lược trong phát triển của Việt Nam, ông Phạm Minh Chính tin rằng với sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả của các cơ quan hữu quan hai nước, dự án Đại học Việt-Nhật sẽ sớm đi vào hoạt động hiệu quả, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam-Nhật Bản. Cố vấn Đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam Takebe Tsutomu thông báo với ông Phạm Minh Chính về tiến độ triển khai dự án Trường Đại học Việt-Nhật và kế hoạch tổ chức Lễ hội Văn hóa Nhật Bản-Việt Nam trong thời gian tới. Ông Takebe nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi và giao lưu giữa nhân dân, các nghị sỹ và các địa phương hai nước trong tạo dựng nền tảng vững chắc để phát triển mạnh mẽ quan hệ song phương; bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và hợp tác tích cực, hiệu quả từ các cấp, các ngành của Việt Nam. Ông Takebe khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức mình nhằm tăng cường và củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam./.
-----------------
