http://www.vietnamplus.vn/bau-chu-tich-pho-chu-tich-va-uy-vien-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/397152.vnp
-----------------
Bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội
-----------------
Đại biểu Quốc hội ấn nút biểu quyết thông qua Nghị quyết về số Phó Chủ tịch Quốc hội, số Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 21/7, các đại biểu Quốc hội làm việc tại hội trường thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu và tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV, bằng hình thức bỏ phiếu kín. Đầu phiên họp, Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV. Quốc hội đã biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Theo đó, 97,17% đại biểu Quốc hội tán thành thông qua danh sách để bầu Chủ tịch Quốc hội khóa XIV đối với bà Nguyễn Thị Kim Ngân. Với 96,76% đại biểu tán thành, Quốc hội đã thông qua danh sách để bầu Phó Chủ tịch Quốc hội gồm ông Phùng Quốc Hiển; ông Uông Chu Lưu; bà Tòng Thị Phóng; ông Đỗ Bá Tỵ. Với 95,55% đại biểu tán thành, Quốc hội đã thông qua danh sách để bầu Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV gồm các ông, bà: 1. Bà Nguyễn Thúy Anh 2. Ông Phan Thanh Bình 3. Ông Hà Ngọc Chiến 4. Ông Phan Xuân Dũng 5. Ông Nguyễn Khắc Định 6. Ông Nguyễn Văn Giàu 7. Ông Nguyễn Đức Hải 8. Bà Nguyễn Thanh Hải 9. Bà Lê Thị Nga 10. Ông Nguyễn Hạnh Phúc 11. Ông Vũ Hồng Thanh 12. Ông Trần Văn Túy 13. Ông Võ Trọng Việt Ngay sau đó, Quốc hội tiến hành các thủ tục thành lập Ban kiểm phiếu (Ban kiểm phiếu tiếp tục làm việc trong các lần bỏ phiếu quyết định nhân sự tiếp theo). Quốc hội đã nghe Chủ tịch Quốc hội khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự thành viên Ban kiểm phiếu gồm 25 thành viên, do ông Bùi Văn Cường đại biểu Quốc hội tỉnh Gia Lai làm Trưởng ban. Với 97,57% đại biểu tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua danh sách thành viên Ban kiểm phiếu. Sau khi nghe Trưởng Ban kiểm phiếu Bùi Văn Cường phổ biến thể lệ bỏ phiếu, Quốc hội tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội bằng hình thức bỏ phiếu kín. Theo chương trình làm việc, kết quả kiểm phiếu bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được công bố vào sáng mai (22/7)./.
-----------------
