http://www.vietnamplus.vn/algeria-danh-gia-cao-thanh-tuu-phat-trien-cua-viet-nam/397069.vnp
-----------------
Algeria đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Algeria Abdelkader Bensalah tiếp Đại sứ Việt Nam Vũ Thế Hiệp. (Ảnh: Quang Hồng/Vietnam+) Ngày 20/7, Chủ tịch Thượng viện Algeria Abdelkader Bensalah đã tiếp Đại sứ Việt Nam Vũ Thế Hiệp đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Algeria. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Thượng viện Algeria chúc mừng Việt Nam đã giành được những thành tựu phát triển mọi mặt trong thời gian qua, đồng thời khẳng định những thành công trong phát triển kinh tế của Việt Nam là một hình mẫu để Algeria có thể học hỏi trong tiến tình phát triển đất nước. Ngài Bensalah nhấn mạnh Algeria luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch Thượng viện Bensalah chúc mừng Đại sứ Vũ Thế Hiệp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tại Algeria. Đại sứ đã có nhiều hoạt động góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria. Bày tỏ vui mừng về các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, ông Bensalah tin tưởng rằng thời gian tới, các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được thúc đẩy. Đại sứ Vũ Thế Hiệp cảm ơn Chủ tịch Thượng viện Algeria đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Đại sứ bày tỏ sự hài lòng vì trong nhiệm kỳ 3 năm công tác tại Algeria đã diễn ra nhiều hoạt động thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước đã được tăng cường thông qua duy trì và đẩy mạnh các cuộc tiếp xúc và trao đổi đoàn giữa hai nước trên tất cả các cấp và các kênh quan hệ là Nhà nước, Quốc hội và Đảng. Nổi bật là Chủ tịch Hạ viện Mohamed Larbi Ould Khelifa đã dẫn đầu đoàn Quốc hội Algeria tham dự Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội cuối tháng 3/2015 và chuyến thăm Algeria từ 31/5-2/6 của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng. Hợp tác kinh tế giữa hai nước đã có bước chuyển biến tích cực, với kim ngạch thương mại song phương đã tăng từ 132 triệu USD năm 2012 lên 250 triệu USD năm 2014. Liên doanh dầu khí ba bên Bir Seba (Việt Nam, Algeria, Thái Lan) đã đi vào khai thác thương mại với sản lượng hiện nay là 15.000 thùng dầu/ngày. Số lao động Việt Nam làm việc cho các nhà thầu thứ 3 tại Algeria hiện có khoảng 3.200 người. Các lĩnh vực hợp tác khác cũng đã có những bước phát triển tích cực. Đại sứ Vũ Thế Hiệp cho rằng với nền tảng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và quyết tâm chính trị của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong tương lai, các lĩnh vực hợp tác giữa Algeria và Việt Nam sẽ phát triển tốt đẹp hơn nữa. Nhân dịp này, thông qua Chủ tịch Thượng viện, Đại sứ Vũ Thế Hiệp gửi lời chào tạm biệt đến Tổng thống Abdelaziz Bouteflika, chúc Ngài Tổng thống sức khỏe dồi dào, tiếp tục lãnh đạo nhân dân Algeria đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng, đổi mới và phát triển đất nước./.
-----------------
