http://www.vietnamplus.vn/toan-van-phat-bieu-phien-khai-mac-ky-hop-thu-nhat-quoc-hoi-khoa-xiv/397034.vnp
-----------------
Toàn văn phát biểu phiên khai mạc Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Khóa XIII Nguyễn Thị Kim Ngân đọc diễn văn khai mạc. (Ảnh Trọng Đức/TTXVN) Sáng 20/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã phát biểu tại phiên khai mạc Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu: “Kính thưa các đồng chí Lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Kính thưa Quốc hội; Kính thưa các vị khách quý; Thưa đồng bào và chiến sĩ cả nước, Hôm nay, Quốc hội khoá XIV nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khai mạc trọng thể kỳ họp thứ nhất. Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội khoá XIII, tôi nhiệt liệt chào mừng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà n­ước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bậc lão thành cách mạng, các vị khách quý, các vị trong Đoàn ngoại giao, các tổ chức quốc tế đã đến dự phiên khai mạc. Nhiệt liệt chào mừng 494 vị đại biểu Quốc hội vừa được cử tri cả n­ước tín nhiệm về dự kỳ họp thứ nhất. Xin gửi đến toàn thể đồng bào, chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài lời chào trân trọng, lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Kính thưa Quốc hội, Thưa các vị đại biểu, khách quý Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 vào ngày 22 tháng 5 năm 2016 đã được tổ chức đúng pháp luật, dân chủ, an toàn, tiết kiệm, thật sự là ngày hội của toàn dân. Hơn 99% số cử tri cả nước đã đi bỏ phiếu để lựa chọn bầu ra 494 đại biểu Quốc hội là những người tiêu biểu cho khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đại diện cho ý chí và trí tuệ của nhân dân, thay mặt nhân dân quyết định những công việc quan trọng của đất nước tại cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân. Đây là thắng lợi to lớn của nhân dân Việt Nam trong tiến trình sinh hoạt dân chủ, thể hiện ý thức chính trị, trách nhiệm của công dân và vai trò của hệ thống chính trị đối với sự kiện trọng đại này, góp phần củng cố sự gắn bó, niềm tin của nhân dân đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Với sự tín nhiệm, tin tưởng của đồng bào cử tri cả nước, 494 đại biểu Quốc hội vừa được bầu sẽ là nguồn sức mạnh và động lực to lớn để Quốc hội khóa XIV hoàn thành tốt các trọng trách được nhân dân giao phó. Tôi mong rằng, mỗi đại biểu Quốc hội khóa XIV sẽ nỗ lực rèn luyện không ngừng, tu dưỡng đạo đức, trình độ, năng lực công tác, gắn bó mật thiết với nhân dân, thực hiện có hiệu quả quyền hạn, trách nhiệm của người đại biểu Quốc hội, xứng đáng với danh hiệu Người đại biểu của Nhân dân. Nhân dịp này, tôi đề nghị Quốc hội nhiệt liệt biểu dương tinh thần đồng lòng, đồng thuận của cử tri, đồng bào và chiến sĩ cả nước; nhiệt liệt chào mừng thắng lợi to lớn của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Kính thưa Quốc hội; Kính thưa các vị đại biểu, khách quý Trải qua 70 năm, với 13 nhiệm kỳ hoạt động, Quốc hội nước ta đã không ngừng lớn mạnh, thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. Trong nhiệm kỳ vừa qua, trên cơ sở kế thừa và phát huy những thành quả, kinh nghiệm của các khóa trước, Quốc hội khóa XIII đã tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động, đạt được những tiến bộ rất quan trọng trong việc thực hiện cả ba chức năng cơ bản: lập pháp, giám sát tối cao, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, góp phần vào thành tựu chung của công cuộc đổi mới, nâng cao vai trò, vị thế của nước ta trên trường quốc tế, đã để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng cử tri và nhân dân cả nước. Thành công của Quốc hội khoá XIII là một trong những cơ sở, tiền đề để Quốc hội khóa XIV và các khóa tiếp theo tiếp tục đổi mới và phát triển. Quốc hội khóa XIV bắt đầu nhiệm kỳ trong bối cảnh toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang tích cực thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Bước vào giai đoạn phát triển mới, bên cạnh những thuận lợi cơ bản do thành tựu của công cuộc đổi mới 30 năm qua mang lại, đất nước ta cũng đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức. Yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới đặt ra cho Quốc hội, cho các đại biểu Quốc hội những nhiệm vụ nặng nề nhưng cao cả. Nhân dân và cử tri kỳ vọng Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục kế thừa, phát huy những thành tựu của những khóa trước, tiếp tục đổi mới nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả và chất lượng hoạt động của mình. Trong những tháng đầu năm 2016, tình hình thế giới vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, kinh tế toàn cầu phát triển không ổn định, thị trường tài chính, tiền tệ biến động khó lường; tình hình Biển Đông đang diễn biến rất phức tạp… đã đặt ra nhiều thách thức đối với vấn đề bảo vệ và phát triển đất nước ta trong tình hình mới. Trong nước, bên cạnh những thuận lợi từ những chuyển biến tích cực của kinh tế-xã hội, an ninh chính trị, an toàn xã hội, thì diễn biến phức tạp của thời tiết, biến đổi khí hậu đang ảnh hưởng tới sản xuất và đời sống của nhân dân. Tai nạn giao thông, vệ sinh an toàn thực phẩm, ô nhiễm môi trường còn khá nghiêm trọng. Đặc biệt, sự cố môi trường ở các tỉnh miền Trung đã ảnh hưởng lớn đến sản xuất và đời sống của nhân dân. Quốc hội chia sẻ khó khăn với đồng bào cả nước và yêu cầu các cơ quan nhà nước có thẩm quyền nâng cao tinh thần trách nhiệm để giải quyết có hiệu quả, nhanh chóng những vấn đề liên quan đến sản xuất và đời sống của nhân dân. Bối cảnh quốc tế và đất nước ta đặt ra cho Quốc hội khóa XIV những nhiệm vụ hết sức nặng nề, yêu cầu bức thiết, đòi hỏi Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, mỗi đại biểu Quốc hội nhận thức rõ trách nhiệm trước đồng bào, cử tri cả nước để học tập, rèn luyện nâng cao năng lực chuyên môn và bản lĩnh để tích cực, chủ động và sáng tạo thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm theo đúng quy định của Hiến pháp và pháp luật. Theo chương trình đã thông qua, tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ nghe Hội đồng bầu cử Quốc gia báo cáo tổng kết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, kết quả xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội được bầu; Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri cả nước trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp vừa qua và Quốc hội sẽ xem xét, quyết định về tổ chức, nhân sự cấp cao của bộ máy nhà nước theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. Cũng tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ nghe Chính phủ báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2016, các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2016; phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014. Quốc hội cũng sẽ xem xét, thông qua các Nghị quyết của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016; Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017 và việc thành lập các Đoàn giám sát chuyên đề. Kính thưa Quốc hội, Kính thưa các vị đại biểu khách quý, cùng đồng bào và chiến sĩ cả nước, Là kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV với các nội dung hết sức quan trọng, thu hút sự quan tâm rất lớn của cử tri và nhân dân cả nước. Vì vậy, tôi trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ, phát huy dân chủ, tích cực đóng góp ý kiến thảo luận và quyết định các vấn đề thuộc nội dung chương trình kỳ họp để bảo đảm để kỳ họp thành công tốt đẹp. Với tinh thần đó, tôi xin tuyên bố khai mạc kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. Xin trân trọng cảm ơn!”./.
-----------------
