http://www.vietnamplus.vn/can-xem-xet-lai-cac-quy-trinh-bo-nhiem-sau-vu-ong-trinh-xuan-thanh/396985.vnp
-----------------
"Cần xem xét lại các quy trình bổ nhiệm sau vụ ông Trịnh Xuân Thanh"
-----------------
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội. (Ảnh: Trung Hiền/Vietnam+) Trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội ngày 20/7, Đại biểu Quốc hội Trương Trọng Nghĩa, đoàn Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, qua vụ việc của ông Trịnh Xuân Thanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang thì cần xem lại những tất cả các quy trình, kể cả quy trình bổ nhiệm và quy trình phê duyệt các dự án. Ông Nghĩa phân tích, quy trình là do con người làm ra, xây dựng lên và do con người thông qua. Nếu là người có trách nhiệm, khi quy trình chưa chặt chẽ thì họ sẽ đề nghị bổ sung và đề nghị hoàn thiện. "Còn nếu con người không tốt, quy trình dù rất chặt chẽ thì người ta cũng tìm cách để lách, hoặc bỏ qua vì lợi ích cá nhân thậm chí họ còn bỏ qua các sai phạm," đại biểu Dương Trọng Nghĩa phân tích. "Do đó, tôi cho rằng, đã đến lúc tất cả các quy trình cần phải được xem lại xem có đủ sức gạn lọc và ngăn cản được tiêu cực của người có trách nhiệm xây dựng và phê chuẩn các quy trình đó hay không," ông Nghĩa nhấn mạnh. Theo ông Nghĩa, cần phải xem lại hai chuyện. Thứ nhất là việc phê duyệt đã chuẩn chưa, hoàn thiện chưa? Thứ 2 là yếu tố con người. Xử lý hai khâu này thì mới khắc phục tình trạng như vừa rồi. Ông Nghĩa cho biết: "Nhiệm kỳ này cần rút kinh nghiệm so với kỳ trước. Tôi cho rằng đúng là việc giám sát của Quốc hội đối với bên hành pháp cần phải nỗ lực hơn, sâu sát hơn và kiên quyết hơn. Không loại trừ do cơ cấu của chúng ta vừa rồi có hiện tượng cả nể. Do đó bây giờ các ban phải làm đúng hơn vai trò của mình còn các đại biểu Quốc hội khi được dân cử rồi thì phải đặt trách nhiệm dân cử lên cao hơn, tránh tình trạng nể nang." Theo quan điểm của Đại biểu này, chính tình trạng nể nang này làm cho việc giám sát không đến nơi đến chốn. Luật đã quy định về việc thành lập các đoàn giám sát lâm thời hay ủy ban lâm thời để kiểm tra việc gì đó nhưng chưa bao giờ vấn đề này được thực hiện, nếu phát hiện việc gì đó nghiêm trọng thì nên làm. Ông Nghĩa cho rằng, Quốc hội cần phải có một Ủy ban lâm thời xem xét về toàn bộ vấn đề môi trường nổi lên, trước mắt tập trung vào Formosa và các dự án, vì vấn đề Formosa là vấn đề của 70 năm tới. Ông Nghĩa nhấn mạnh, doanh nghiệp này đã hoạt động và coi thường luật pháp Việt Nam cũng như coi thường quyền lợi của người dân Việt Nam. "Chúng ta thấy hành pháp cũng có sơ hở và thậm chí có cảm giác như là bất lực trước các sai phạm, kể cả cấp tỉnh và cấp trung ương. Do đó, việc giám sát Quốc hội lần này là nên đề ra một cách mạnh mẽ hơn và nghiêm túc hơn," đại biểu này nhấn mạnh./. Đại biểu Trương Trọng Nghĩa trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội.
-----------------
