http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-von-oda-cua-dan-mach-duoc-su-dung-hieu-qua/397003.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Vốn ODA của Đan Mạch được sử dụng hiệu quả
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Charlotte Laursen, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 20/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen tới chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Nhà nước Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ truyền thống tốt đẹp với Đan Mạch, một đối tác quan trọng tại khu vực Bắc Âu; cảm ơn Đan Mạch đã duy trì cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong những năm qua. Chủ tịch nước cho biết, nguồn vốn ODA của Đan Mạch đã được sử dụng hiệu quả trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam, trong đó có xóa đói giảm nghèo, quản trị công, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu và môi trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Đan Mạch những năm qua, đặc biệt từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược trong lĩnh vực Biến đổi khí hậu, Năng lượng, Môi trường và Tăng trưởng xanh vào tháng 11/2011 và Đối tác toàn diện vào tháng 9/2013. Chủ tịch nước đánh giá cao việc hai nước đã có kế hoạch phối hợp tổ chức nhiều hoạt động chung kỷ niệm sự kiện 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc Chính phủ Đan Mạch chọn Viêt Nam là một trong 10 quốc gia để triển khai Chiến lược tăng trưởng; khẳng định Việt Nam đã và đang triển khai nhiều chính sách khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Đan Mạch, hoạt động lâu dài tại Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU sắp được ký chính thức sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới giữa Việt Nam và EU, trong đó có cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ Charlotte Laursen phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành của Việt Nam triển khai các biện pháp làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới. Đại sứ Charlotte Laursen trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; nhấn mạnh mối quan hệ 45 năm qua giữa hai nước không chỉ trên tinh thần bạn bè mà còn là đối tác của nhau. Việt Nam là thị trường mà các nhà đầu tư Đan Mạch rất quan tâm, hiện đã có nhiều doanh nghiệp Đan Mạch hoạt động rất thành công ở Việt Nam trong các lĩnh vực thực phẩm, nông nghiệp, môi trường, thủy sản. Việt Nam và Đan Mạch còn nhiều tiềm năng to lớn để phát triển mối quan hệ sâu sắc hơn. Về các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Đại sứ Charlotte Laursen cho biết, phía Đan Mạch đã chuẩn bị nhiều hoạt động kỷ niệm thiết thực tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
