http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-bo-quoc-phong-tham-chinh-thuc-cuba/396873.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng thăm chính thức Cuba
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Thượng tướng Álvaro López Miera, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng thứ nhất, Tổng tham mưu trưởng Cuba. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba (MINFAR), Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thăm hữu nghị chính thức Cuba từ ngày 17 đến 21/7, kết hợp tiến hành cuộc Đối thoại Chính sách Quốc phòng. Ngày 18/7 (giờ Cuba), Thượng tướng Álvaro López Miera, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng thứ nhất, Tổng tham mưu trưởng MINFAR đã tổ chức trọng thể lễ đón Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Đài kỷ niệm Cacahual. Trong không khí nồng ấm, Thượng tướng Álvaro López cho rằng chuyến thăm của Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam là minh chứng cho quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, thủy chung, trong sáng giữa Quân đội hai nước nói riêng và giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam-Cuba nói chung. Về phần mình, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Cuba. Trả lời phỏng vấn báo chí Cuba tại lễ đón, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định thế hệ trẻ Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn mang trong lòng tình cảm tốt đẹp với đất nước và nhân dân Cuba và luôn ghi nhớ sự giúp đỡ chí tình của nhân dân Cuba trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng Tổ quốc. Tiếp đoàn tối cùng ngày, Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng MINFAR đã bày tỏ hy vọng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, thúc đẩy hợp tác quốc phòng thiết thực giữa hai nước và góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Cuba. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng mời Thượng tướng Leopoldo Cintra sớm sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Thượng tướng Leopoldo Cintra đã vui vẻ nhận lời. Trong hai ngày 18 và 19/7, Thượng tượng Nguyễn Chí Vịnh đã đi thăm một số đơn vị, cơ sở công nghiệp quốc phòng của MINFAR. Đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm trường Đại học Quân y Cuba và làm việc với phía Cuba về khả năng hợp tác quân y cũng như trao đổi kinh nghiệm trong việc cử bác sỹ quân y thực hiện nhiệm vụ quốc tế./.
-----------------
