http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trong-the-ky-hop-thu-nhat-cua-quoc-hoi-khoa-xiv/396871.vnp
-----------------
Khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khóa XIV
-----------------
Toàn cảnh khai mạc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Đúng 9 giờ sáng 20/7, Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV đã khai mạc trọng thể tại Nhà Quốc hội, với nhiệm vụ trọng tâm là công tác tổ chức, nhân sự cấp cao của Nhà nước; xem xét, thảo luận các báo cáo và quyết định một số vấn đề quan trọng của đất nước. Là kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV, Kỳ họp thứ nhất có vai trò đặc biệt quan trọng, tạo tiền đề cho hoạt động của Quốc hội trong cả nhiệm kỳ. Trước phiên khai mạc, các lãnh đạo Ðảng, Nhà nước và đại biểu Quốc hội đã đặt vòng hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quốc hội cũng đã họp phiên trù bị, thảo luận và biểu quyết thông qua chương trình làm việc của Kỳ họp thứ nhất. Phát biểu khai mạc Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà n­ước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bậc lão thành cách mạng, các vị khách quý, các vị trong Đoàn Ngoại giao, các tổ chức quốc tế đã đến dự phiên khai mạc; chào mừng 494 vị vừa được cử tri cả nước tín nhiệm bầu làm đại biểu Quốc hội về dự kỳ họp. Chủ tịch quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi đến toàn thể đồng bào, chiến sỹ cả nước, kiều bào ở nước ngoài lời chào trân trọng, lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 vào ngày 22 tháng 5 năm 2016 đã được tổ chức đúng pháp luật, dân chủ, an toàn, tiết kiệm, thật sự là ngày hội của toàn dân. Hơn 99% số cử tri đã đi bỏ phiếu để lựa chọn bầu ra 494 đại biểu Quốc hội là những người tiêu biểu cho khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đại diện cho ý chí và trí tuệ của nhân dân, thay mặt nhân dân quyết định những công việc quan trọng của đất nước tại cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân. Đây là thắng lợi to lớn của nhân dân Việt Nam trong tiến trình sinh hoạt dân chủ, thể hiện ý thức chính trị, trách nhiệm của công dân và vai trò của hệ thống chính trị đối với sự kiện trọng đại này, góp phần củng cố sự gắn bó, niềm tin của nhân dân đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, với sự tín nhiệm, tin tưởng của đồng bào cử tri cả nước, 494 đại biểu Quốc hội vừa được bầu sẽ là nguồn sức mạnh và động lực to lớn để Quốc hội khóa XIV phấn đấu hoàn thành tốt các trọng trách được nhân dân giao phó. Chủ tịch Quốc hội mong rằng, mỗi đại biểu Quốc hội khóa XIV cần nỗ lực rèn luyện không ngừng, tu dưỡng đạo đức, trình độ, năng lực công tác, gắn bó mật thiết với nhân dân, thực hiện có hiệu quả quyền hạn, trách nhiệm của người đại biểu Quốc hội, xứng đáng với danh hiệu Người đại biểu của Nhân dân. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Quốc hội nhiệt liệt biểu dương tinh thần đồng lòng, đồng thuận của cử tri, đồng bào và chiến sĩ cả nước; nhiệt liệt chào mừng thắng lợi to lớn của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, trải qua 70 năm, với 13 nhiệm kỳ hoạt động, Quốc hội Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh, thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. Trong nhiệm kỳ vừa qua, trên cơ sở kế thừa và phát huy những thành quả, kinh nghiệm của các khóa trước, Quốc hội khóa XIII đã tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động, đạt được những tiến bộ rất quan trọng trong việc thực hiện cả ba chức năng cơ bản: Lập pháp, giám sát tối cao, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, góp phần vào thành tựu chung của công cuộc đổi mới, nâng cao vai trò, vị thế của nước ta trên trường quốc tế, để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng cử tri và nhân dân cả nước. Thành công của Quốc hội khóa XIII là một trong những cơ sở, tiền đề để Quốc hội khóa XIV và các khóa tiếp theo tiếp tục đổi mới và phát triển. Tại Kỳ họp này, Quốc hội sẽ nghe Hội đồng Bầu cử quốc gia báo cáo tổng kết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 và kết quả xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội được bầu. Quốc hội sẽ tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội, các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội; Bầu Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Tổng kiểm toán nhà nước; Quyết định cơ cấu tổ chức, số lượng thành viên Chính phủ; Phê chuẩn việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ; Phê chuẩn danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và an ninh. Quốc hội sẽ dành khoảng 2 ngày làm việc để xem xét, thảo luận các báo cáo và quyết định một số vấn đề quan trọng của đất nước: Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm 2016; các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước 6 tháng cuối năm 2016; Phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014; Xem xét, thông qua các Nghị quyết của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh; Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017 và việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh "Là kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV với các nội dung hết sức quan trọng, thu hút sự quan tâm rất lớn của cử tri và nhân dân cả nước. Vì vậy, tôi trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ, phát huy dân chủ, tích cực đóng góp ý kiến thảo luận và quyết định các vấn đề thuộc nội dung chương trình kỳ họp, bảo đảm để kỳ họp thành công tốt đẹp." Cũng tại phiên khai mạc kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khóa XIV, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhiệt liệt chào mừng thắng lợi toàn diện, to lớn của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; nhiệt liệt chúc mừng các vị đại biểu Quốc hội và các vị đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp trong cả nước vừa trúng cử; hoan nghênh và cảm ơn toàn thể cử tri, các cấp ủy đảng, chính quyền, Mặt trận và các đoàn thể chính trị-xã hội, Hội đồng Bầu cử quốc gia, các cơ quan, tổ chức liên quan đã hoàn thành tốt trọng trách của mình trong cuộc bầu cử này. Tổng Bí thư phân tích bối cảnh tình hình hoạt động của Quốc hội khóa XIV, đồng thời gợi mở một số định hướng lớn cần quan tâm thực hiện trong nhiệm kỳ này./.
-----------------
