http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-se-xem-xet-su-co-moi-truong-bien-tai-bon-tinh-mien-trung/396830.vnp
-----------------
Quốc hội sẽ xem xét sự cố môi trường biển tại bốn tỉnh miền Trung
-----------------
Chủ tịch Hội đồng quản trị Formosa Hà Tĩnh Trần Nguyên Thành và các thành viên công ty đọc lời thừa nhận trách nhiệm gây ra sự cố môi trường biển tại 4 tỉnh miền Trung. (Nguồn: TTXVN) Bên cạnh công tác tổ chức, nhân sự cấp cao của Nhà nước, nhiều vấn đề được dư luận xã hội quan tâm có được xem xét tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV hay không, đã được nhiều phóng viên quan tâm, đặt câu hỏi tại buổi họp báo giới thiệu về nội dung Chương trình Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV tổ chức chiều 19/7 tại Hà Nội. Gửi báo cáo tới đại biểu Quốc hội về sự cố môi trường biển tại bốn tỉnh miền Trung Thông tin với báo chí về việc Chính phủ có báo cáo trước Quốc hội vấn đề Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh đổ chất thải gây ô nhiễm môi trường hay không? Ông Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, cho biết Quốc hội đã đề nghị Chính phủ chuẩn bị báo cáo để gửi đến các đại biểu Quốc hội tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. Liên quan đến sự cố môi trường biển tại bốn tỉnh miền Trung, trước đó, ngày 28/6, Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh đã nhận trách nhiệm gây ra sự cố môi trường, công khai xin lỗi Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì để xảy ra sự cố môi trường nghiêm trọng, làm hải sản chết hàng loạt tại bốn tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên-Huế. Công ty Formosa Hà Tĩnh đã cam kết bồi thường xử lý ô nhiễm và phục hồi môi trường biển tại bốn tỉnh miền Trung Việt Nam với tổng số tiền 11.500 tỷ đồng, tương đương 500 triệu USD; cam kết khắc phục triệt để các tồn tại, hạn chế của hệ thống xử lý chất thải, nước thải, hoàn thiện công nghệ sản xuất, đảm bảo xử lý triệt để các chất thải độc hại trước khi thải ra môi trường theo yêu cầu của các cơ quan quản lý Nhà nước của Việt Nam. Công ty sẽ phối hợp với các bộ, ngành của Việt Nam và các tỉnh miền Trung xây dựng các giải pháp đồng bộ để kiểm soát môi trường biển miền Trung, đảm bảo phòng, chống ô nhiễm, không để xảy ra sự cố môi trường tương tự. Tích cực chuẩn bị trình Quốc hội phê chuẩn TPP Về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết: Đây là một vấn đề rất quan trọng nên khi nào Chính phủ trình, các cơ quan của Quốc hội sẽ thẩm tra và trình Quốc hội phê chuẩn. Cũng theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, trong thời gian qua, Chính phủ rất tích cực trong việc chuẩn bị trình Quốc hội phê chuẩn TPP. Chính phủ đã tổ chức những cuộc hội thảo để đánh giá việc gia nhập TPP ảnh hưởng đến Việt Nam như thế nào. Cùng với đó, các cơ quan của Quốc hội, trong đó Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội đã tổ chức một phiên họp để Chính phủ giải trình về TPP, về các nội dung liên quan đến thể chế, chính sách./.
-----------------
