http://www.vietnamplus.vn/azerbaijan-mong-muon-hop-tac-voi-viet-nam-trong-moi-linh-vuc/447618.vnp
-----------------
Azerbaijan mong muốn hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov. (Ảnh: Lê Danh Lam/TTXVN) - Việt Nam và Azerbaijan sẽ tiến hành kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017. Là cầu nối thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước, Ngài có thể nói về các sự kiện mang tính bước ngoặt trong mối quan hệ của chúng ta và thông điệp của Ngài tới khán giả Việt Nam trong dịp Ngày Cộng hòa Azerbaijan? Đại sứ Azerbaijan Anar Imanov: Đúng là năm nay chúng ta cùng kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Azerbaijan và Việt Nam. Tuy nhiên, việc thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 25 năm đã có nền tảng tình hữu nghị và hợp tác nhiều thập kỷ và đó là điều đáng ghi nhận. Một mặt, rất nhiều thanh niên Việt Nam đã từng theo học ở Azerbaijan vào những năm 70 và 80 của thế kỷ trước. Mặt khác, hàng trăm chuyên gia Azerbaijan đã tới làm việc tại Việt Nam để giúp đỡ bạn bè Việt Nam trong việc xây dựng lại đất nước thời kỳ hậu chiến. Trong suốt những năm đó, tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc đã được thiết lập, sau này được nâng tầm lên mối quan hệ chặt chẽ giữa hai quốc gia. Một sự thực quan trọng khác là tình hữu nghị giữa 2 nước được thiết lập bởi 2 nhà lãnh đạo vĩ đại của 2 dân tộc, minh chứng là chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Azerbaijan năm 1959 và chuyến thăm của Tổng thống Heydar Aliyev tới Việt Nam năm 1983. Cả hai nhà lãnh đạo đều đặt nền tảng vững chắc cho tình hữu nghị và hợp tác giữa 2 quốc gia. Mối quan hệ ngoại giao giữa 2 nước đã được thiết lập cách đây 25 năm. Sau đó vào năm 2013, Azerbaijan đã mở đại sứ quán tại Việt Nam và tôi vinh dự được là đại sứ đầu tiên của Azerbaijan đến đất nước xinh đẹp của bạn. Đó là một đặc ân và trách nhiệm to lớn. Trong 4 năm qua, đại sứ quán của chúng tôi đã nỗ lực để xây dựng lại mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia. Tôi muốn chia sẻ rằng, tôi đã rất ngạc nhiên trước cách tiếp cận của phía Việt Nam với tôi với tư cách đại sứ của Azerbaijan. Tôi có sự hỗ trợ, ủng hộ rất mạnh mẽ ở tất cả các cấp. Vì vậy, trong mỗi cuộc họp với các quan chức khác nhau, kể cả những quan chức cấp cao, tôi được chia sẻ rằng người Việt Nam đánh giá rất cao sự trợ giúp của Azerbaijan trong thời gian khó khăn của đất nước và Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác song phương. Đó là một thông điệp tuyệt vời cho tôi mà thực sự cho thấy tính cách tuyệt vời của quốc gia các bạn, nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự tử tế. Với cách tiếp cận chân thành của bạn bè và đồng nghiệp Việt Nam, trong một thời gian ngắn, chúng tôi đã đạt được những thành tựu to lớn. Chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev tới Việt Nam vào năm 2014, chỉ một năm sau, nguyên Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang đã đến thăm chính thức Azerbaijan. Cả hai chuyến thăm đều đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai nước. Ngoài ra còn có nhiều chuyến thăm ở các cấp khác nhau, bao gồm các chuyến thăm của các thành viên của cả hai chính phủ, quốc hội, các quan chức cấp cao của các đảng cầm quyền. Đã có các nhóm hữu nghị được thành lập ở cả hai quốc hội, cũng như ủy ban liên chính phủ Azerbaijan-Việt Nam về thương mại, kinh tế, hợp tác khoa học và kỹ thuật. Bên cạnh đó, trong những năm qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan và Trung tâm nghiên cứu Lịch sử và Văn hoá Azerbaijan đã được thành lập. Cả hai đều đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy giao lưu nhân dân cũng như tạo cơ hội cho bạn bè Việt Nam của chúng ta, đặc biệt là thế hệ trẻ biết thêm về Azerbaijan. Tất cả đã được thực hiện trong 4 năm và chúng tôi chắc chắn không thể đạt được điều này nếu không phải vì ý chí chính trị mạnh mẽ của cả hai quốc gia và cách tiếp cận rất chân thành cởi mở của tình hữu nghị. Cả hai bên đều quan tâm đến việc phát triển, tăng cường quan hệ giữa hai nước một cách tích cực nhất có thể. Thông điệp của tôi đối với độc giả Việt Nam là Azerbaijan rất mong muốn hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực và hãy cùng nhau nỗ lực hơn nữa để phát triển hợp tác song phương. Sự hợp tác mang tính lịch sử giữa hai quốc gia đưa Việt Nam trở thành đối tác quan trọng với Azerbaijan ở khu vực Đông Nam Á. Theo tôi, trong thời gian sớm nhất, chúng ta sẽ chứng kiến ​​sự hợp tác song phương tích cực hơn nữa trong nhiều lĩnh vực khác nhau. - Azerbaijan là một cửa ngõ để Việt Nam tiếp cận thị trường lớn và tiềm năng ở châu Âu. Mặt khác, Việt Nam có thể trở thành cửa ngõ cho Azerbaijan thâm nhập vào thị trường Đông Nam Á. Theo Ngài, hai nước sẽ khai thác tiềm năng hợp tác của chúng ta trong tương lai như thế nào? Đại sứ Azerbaijan Anar Imanov: Tôi chia sẻ quan điểm của bạn rằng Azerbaijan có thể là cửa ngõ cho Việt Nam vào thị trường châu Âu. Như các bạn đã biết, vị trí của Azerbaijan giữa châu Á và châu Âu, Đông và Tây cho phép chúng tôi đóng một vai trò quan trọng trong kết nối kinh tế giữa hai châu lục. Chúng tôi đã thực hiện một số dự án năng lượng để cung cấp dầu và khí đốt cho châu Âu,ví dụ như đường ống dẫn dầu khí Baku-Tbilisi-Ceyhan, dầu khí Baku-Tbilisi-Erzurum. Bên cạnh đó, hiện nay đường ống dẫn TANAP đang được xây dựng có ý nghĩa rất quan trọng. Một dự án trọng điểm khác là tuyến đường sắt Baku-Tbilisi-Kars nối châu Á với châu Âu. Khi dự án hoàn thành vào mùa hè này, hàng hoá từ Việt Nam đi qua Trung Quốc và Kazakstan sau đó có thể đến châu Âu qua Azerbaijan-Georgia-Thổ Nhĩ Kỳ trong thời gian ngắn hơn nhiều so với vận tải bằng tàu biển. Nó có thể là một trong những phương thức vận chuyển hàng hoá nhanh nhất và hợp lý nhất bằng đường sắt thông qua châu Á đến châu Âu và ngược lại. Thêm vào đó, vị trí của Azerbaijan gần các thị trường lớn như châu Âu, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran là điều hấp dẫn đối với những cá nhân,tổ chức muốn mở các nhà máy sản xuất hàng hoá của mình tại Azerbaijan. Tôi muốn nói rằng các nhà sản xuất và doanh nhân Việt Nam luôn được chào đón để bắt đầu kinh doanh tại Azerbaijan và điều kiện kinh tế thị trường tại đây sẽ làm họ hài lòng. Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế đang không ở mức chúng ta kỳ vọng. Trên thực tế, tôi nhận thấy có một tiềm năng to lớn tuy nhiên cũng có nhiều việc cần làm ngay để thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương. Tôi muốn đề cập đến việc chính phủ Việt Nam đã làm nhiều việc rất tốt để phát triển đất nước. Rõ ràng là người dân Việt Nam ngày nay giàu có hơn nhiều so với cách đây 10 năm. Các công ty từ khắp nơi trên thế giới đã đầu tư vào Việt Nam bởi vì họ tin tưởng vào sự ổn định của đất nước bạn và họ thấy được môi trường kinh doanh tốt do chính phủ Việt Nam đảm bảo. Nếu mô tả bằng một câu, tôi xin nói rằng chính sách kinh tế của Chính phủ Việt Nam là vì dân, cho từng cá thể và tất cả mọi thứ là vì mục tiêu cải thiện đời sống của người Việt Nam. Chính sách kinh tế của Việt Nam cũng tạo ra cơ hội tốt cho các nhà đầu tư Azerbaijan đến và đầu tư ở đây. Chúng tôi đã nhận được sự quan tâm từ cộng đồng doanh nghiệp tại Azerbaijan và tôi tin rằng trong thời gian sớm nhất chúng ta sẽ chứng kiến ​​sự thay đổi tích cực trong lĩnh vực hợp tác song phương này. Ngoài ra, bước đi quan trọng đầu tiên đã được thực hiện, đó là cuộc họp đầu tiên của ủy ban liên chính phủ Azerbaijan-Việt Nam về hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học và kỹ thuật đã được tổ chức vào tháng Giêng năm nay. Chúng tôi hy vọng rằng kết quả của cuộc họp đầu tiên của ủy ban sẽ giúp thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương và chúng ta sẽ sớm nhận thấy thôi. - Đào tạo nguồn nhân lực đã được xác định là một trong những khía cạnh hợp tác chiến lược dài hạn giữa Việt Nam và Azerbaijan. Trong quá khứ, rất nhiều người Việt Nam đã được trao học bổng để học tập tại Azerbaijan trong nhiều lĩnh vực khác nhau như dầu khí, địa chất, luật hay kinh tế. Nhiều người trong số họ đã đóng góp xứng đáng cho việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Theo Ngài, chúng ta nên làm cho hợp tác đào tạo nhân lực song phương hiệu quả hơn trong tương lai như thế nào? Đại sứ Azerbaijan Anar Imanov: Chúng ta đã có sự hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực giáo dục và hàng ngàn người Việt Nam đã từng học tại Azerbaijan. Chúng tôi sẵn sàng tiếp tục và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Thực tế là nhiều người đã tốt nghiệp ở Azerbaijan đã đạt được nhiều thành tựu trong sự nghiệp của mình, chứng tỏ chúng tôi đã cung cấp một nền giáo dục tốt ở Azerbaijan. Ví dụ, nhiều luật sư nổi tiếng của Việt Nam, bao gồm Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam đã tốt nghiệp tại Baku. Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam, từ năm 1994, là những người tốt nghiệp tại Azerbaijan. Rất nhiều lãnh đạo các công ty Việt Nam như Petrovietnam, Vietsovpetro, Petrolimex, những người làm việc trong ngành dầu khí, các nhà địa chất học và những người khác đã tốt nghiệp ở Azerbaijan và đã thành công trong sự nghiệp của họ. Những ví dụ này chỉ ra rằng giáo dục ở Azerbaijan thực sự tốt và xứng đáng thu hút thêm sinh viên từ Việt Nam. Nhưng sự thật là trong những năm 70 và 80 của thế kỷ trước,người Việt Nam đã từng học ở Liên Xô, các quốc gia xã hội chủ nghĩa cũ, những quốc gia thuộc hiệp ước Warsaw. Nhưng bây giờ may mắn là thanh thiếu niên Việt Nam có nhiều lựa chọn hơn, trong thế giới toàn cầu hóa,việc du học trở nên dễ dàng hơn nhiều. Vì vậy, số lượng những người muốn học ở Azerbaijan ít hơn nhiều so với trước đây. Nhưng chúng tôi vẫn sẵn sàng hợp tác, các trường đại học của chúng tôi luôn sẵn sàng  cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam. Tôi hy vọng rằng trong thời gian sớm nhất, chúng ta sẽ tiếp tục truyền thống hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục. Tôi cũng rất vui khi được gặp mặt đồng bào của tôi - những người trẻ tuổi đến từ Azerbaijan, họ chia sẻ muốn đến Việt Nam để học tiếng Việt, biết thêm về đất nước của bạn, trở thành một chuyên gia về Việt Nam. Tôi tin tưởng rằng trong thời gian sớm nhất, chúng tôi cũng sẽ chứng kiến ​​sự phát triển tích cực trong lĩnh vực này. Có một số sinh viên Việt Nam đang học tại Học viện Ngoại giao và Học viện Dầu khí của Azerbaijan, nhưng dĩ nhiên không phải là hàng ngàn người như trong thế kỷ trước. Tôi cũng muốn nhân cơ hội này bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với bạn bè Việt Nam, những người tốt nghiệp đại học ở Azerbaijan. Họ đóng vai trò quan trọng trong việc giúp đỡ khuyến khích,thúc đẩy giao lưu nhân dân 2 nước, tăng cường hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực. Tôi đánh giá cao tình bạn chân thành và cởi mở của họ./.
-----------------
