http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-nhat-quoc-hoi-khoa-xiv-se-khai-mac-ngay-mai-207/396825.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV sẽ khai mạc ngày mai, 20/7
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày mai, 20/7, Quốc hội khóa XIV nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ nhất tại Thủ đô Hà Nội. Thời gian qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII, Hội đồng Bầu cử Quốc gia, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan hữu quan đã khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội, tổ chức nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri chuẩn bị phản ánh với Quốc hội. Từ 7 giờ, các vị đại biểu Quốc hội vào Lăng đặt vòng hoa và viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đại diện các Đoàn đại biểu Quốc hội đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. 8 giờ, Quốc hội họp phiên trù bị để thảo luận, thông qua Chương trình kỳ họp và trao đổi một số vấn đề cần thiết khác. Đúng 9 giờ, Quốc hội họp phiên khai mạc. Phiên khai mạc kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV được Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi./.
-----------------
