http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-nguyen-van-binh-lam-truong-ban-chi-dao-tay-bac/396801.vnp
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Nguyễn Văn Bình làm Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Quyết định cho ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương giữ chức Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 19/7, Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ của Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã diễn ra tại Hà Nội. Thay mặt Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Quyết định phân công ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, giữ chức Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu bật những kết quả khá toàn diện của Ban Chỉ đạo Tây Bắc đạt được trong 5 năm qua. Nổi bật là Ban Chỉ đạo đã có nhiều chuyên đề thiết thực huy động nhiều nguồn lực, nhiều hoạt động an sinh xã hội, góp phần phát triển vùng Tây Bắc. Thủ tướng nhấn mạnh việc ông Nguyễn Văn Bình được Bộ Chính trị phân công giữ chức vụ Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc, vùng đất khó khăn nhất của cả nước thể hiện sự tín nhiệm và kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ông Nguyễn Văn Bình tiếp tục phát huy năng lực, phẩm chất, trí tuệ của mình, quyết liệt hơn, cùng với các thành viên Ban Chỉ đạo đưa các địa phương vùng Tây Bắc vượt qua khó khăn, vươn lên phát triển cùng các vùng miền trong cả nước. Trong quá trình hoạt động, Ban Chỉ đạo Tây Bắc cần sát cơ sở, có nhiều biện pháp mới, thiết thực, vận dụng sáng tạo đường lối Đại hội XII của Đảng trong thực hiện nhiệm vụ, đề xuất các chủ trương phát triển kinh tế- xã hội vùng Tây Bắc. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Văn Bình trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng và tín nhiệm phân công làm Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Ông Nguyễn Văn Bình khẳng định sẽ nỗ lực cùng tập thể Ban Chỉ đạo Tây Bắc và lãnh đạo các địa phương trong vùng đoàn kết, đổi mới và sáng tạo trong công tác, đồng tâm, đồng lòng và quyết liệt trong hành động để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng giao, phấn đấu cùng với nhân dân các dân tộc và cấp ủy chính quyền các tỉnh vùng Tây Bắc giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, quyết tâm phấn đấu từng bước tháo gỡ những khó khăn trong vùng để đưa Tây Bắc phát triển./.
-----------------
