http://www.vietnamplus.vn/khuyen-khich-doanh-nghiep-singapore-tiep-tuc-dau-tu-vao-viet-nam/396796.vnp
-----------------
Khuyến khích doanh nghiệp Singapore tiếp tục đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Josephine Teo, Quốc vụ khanh cao cấp Văn phòng Thủ tướng Singapore. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 19/7, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp bà Josephine Teo, Quốc vụ khanh cao cấp Văn phòng Thủ tướng, Bộ Ngoại giao và Bộ Giao thông Singapore nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chào mừng bà Quốc vụ khanh cao cấp có chuyến công tác đến Việt Nam, bày tỏ vui mừng trước sự phát triển năng động, hiệu quả, tin cậy của quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore thời gian qua. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng nhắc lại lời mời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tham dự Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) tại Bình Dương trong tháng 9/2016 của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Singapore tạo điều kiện hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường Singapore, nhất là những mặt hàng Việt Nam có thế mạnh như nông-thủy sản, da giày, may mặc; đề nghị Singapore phát huy mô hình VSIP đã rất thành công ở Việt Nam, tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp của Singapore đầu tư vào Việt Nam, nhất là các ngành công nghiệp công nghệ cao, hàng không, cơ sở hạ tầng, cảng biển. Về hợp tác khu vực và quốc tế, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục duy trì sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như của khu vực Đông Nam Á. Phó Thủ tướng đánh giá cao vai trò và đóng góp thiết thực của Singapore trên cương vị Điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc giai đoạn 2015-2018; khẳng định Việt Nam tiếp tục tích cực phối hợp với Singapore và các nước ASEAN khác, duy trì đoàn kết, vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực. Bà Josephine Teo cảm ơn những đánh giá tốt đẹp của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về tình hình hợp tác hai nước. Bà khẳng định Singapore có lợi ích trong việc phát triển và làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam, đồng thời hứa nỗ lực góp phần tăng cường, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore ngày càng tin cậy, thực chất và hiệu quả./.
-----------------
