http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-slovakia-da-nang-dung-la-thanh-pho-du-lich-tuyet-voi/396776.vnp
-----------------
Thủ tướng Slovakia: Đà Nẵng đúng là thành phố du lịch tuyệt vời!
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ (phải) tiếp kiến Thủ tướng Robert Fico. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, ngày 19/7, Thủ tướng Cộng hòa Slovakia Robert Fico đã đến thăm thành phố Đà Nẵng. Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã có buổi tiếp Thủ tướng Robert Fico. Tại buổi tiếp, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng hoan nghênh Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Slovakia thăm thành phố Đà Nẵng trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam. Ông Huỳnh Đức Thơ tin tưởng chuyến thăm của Thủ tướng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Slovakia. Thành phố Đà Nẵng hy vọng sẽ là nhân tố tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng đã giới thiệu một số nét cơ bản về thành phố Đà Nẵng và tình hình phát triển kinh tế-xã hội của thành phố trong thời gian qua. Thành phố có mức tăng trưởng kinh tế liên tục và khá ổn định. Dịch vụ du lịch đóng vai trò là ngành kinh tế mũi nhọn của Đà Nẵng. Lĩnh vực công nghiệp sản xuất, chế tạo, công nghệ thông tin cũng được thành phố chú trọng phát triển. Đà Nẵng dẫn đầu cả nước về Chỉ số Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) trong các năm 2008-2010 và 2013-2015. Đà Nẵng đặt mục tiêu trở “thành phố môi trường” vào năm 2020, một thành phố đáng sống và bền vững. Đà Nẵng đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với thành phố Košice của Slovakia vào tháng 4/2015. Nhân dịp này, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng đề nghị Thủ tướng Slovakia Robert Fico ủng hộ phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai địa phương; đồng thời tạo các cơ chế khuyến khích, giúp hai địa phương trao đổi các dự án, chương trình hợp tác cụ thể. Thành phố Đà Nẵng sẽ tiếp tục trao đổi với thành phố Košice về cách thức triển khai hợp tác trong các lĩnh vực đã thống nhất như thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa, giáo dục. Tập đoàn FPT đã có dự án đầu tư tại thành phố Košice (thông qua việc mua lại công ty phần mềm của Đức đóng tại Košice và đầu tư vào đây với thương hiệu FPT Slovakia). Điều đặc biệt là Khu Công nghệ Phần mềm của Tập đoàn FPT cũng được đặt tại thành phố Đà Nẵng. Đây là cơ hội để hai địa phương hợp tác khai thác thế mạnh trong lĩnh vực công nghệ thông tin thông qua các chương trình trao đổi nhân sự, đổi mới sáng tạo, phát triển thị trường. Thành phố Đà Nẵng cũng mong muốn hợp tác với Slovakia trong một số lĩnh vực như thương mại, đầu tư, du lịch và khoa học và giáo dục. Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng cũng mong muốn Thủ tướng Robert Fico tác động để Chính phủ Slovakia hỗ trợ các công ty lữ hành Việt Nam xúc tiến du lịch, trong đó có du lịch Đà Nẵng vào thị trường Slovakia. Các đặc trưng của du lịch Đà Nẵng như khí hậu nhiệt đới với nhiều nắng, bãi biển đẹp, hạ tầng du lịch phát triển và văn hóa truyền thống hứa hẹn phù hợp thị hiếu du khách Đông Âu, trong đó có Slovakia. Thủ tướng Robert Fico đã cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Đà Nẵng dành cho Thủ tướng, cảm ơn các cơ quan hữu quan Việt Nam đã tạo cơ hội để đoàn có những cuộc gặp gỡ bổ ích khi ở Việt Nam. Thủ tướng Robert Fico cho biết năm 2008, Thủ tướng đã đến thăm Việt Nam, sau 8 năm trở lại Thủ tướng nhận thấy Việt Nam đã đạt được những thành tựu rất lớn trên các lĩnh vực. Đà Nẵng, một thành phố có số dân đông, có bờ biển dài và rất đẹp đã tạo ấn tượng mạnh đối với Thủ tướng. Đà Nẵng đúng là một thành phố du lịch tuyệt vời!, Thủ tướng Robert Fico nhận xét. Thủ tướng Robert Fico cũng đã có những trao đổi thẳng thắn và cởi mở với Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng; ủng hộ những lĩnh vực mà thành phố Đà Nẵng mong muốn hợp tác với Slovakia.../.
-----------------
