http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-phat-bieu-tai-phien-hop-cap-cao-cua-ecosoc/396673.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước phát biểu tại Phiên họp cấp cao của ECOSOC
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 18/7, phiên họp cấp cao của Hội đồng Kinh tế​-Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) đã khai mạc tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Mỹ). Đây là phiên họp cấp cao đầu tiên của ECOSOC mà Việt Nam tham gia với tư cách thành viên nhiệm kỳ 2016-2018. Đoàn Việt Nam do Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dẫn đầu.  Tham dự phiên họp có đông đảo lãnh đạo, đại diện của 193 quốc gia thành viên Liên hợp quốc, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc, Chủ tịch ECOSOC, đại diện các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ. Phiên họp năm nay thảo luận về các biện pháp để hiện thực hóa các cam kết của Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững, trong đó tập trung vào chủ đề “Không để ai bị bỏ lại phía sau.” Phát biểu dẫn đề tại Phiên họp cấp cao, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh sự cần thiết thay đổi tư duy phát triển, nhất là luôn bảo đảm sự kết hợp đầy đủ và hài hòa cả ba trụ cột kinh tế, xã hội và môi trường; đồng thời khẳng định các mục tiêu phát triển bền vững chỉ có thể thực hiện thành công trong một môi trường hòa bình, an ninh, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh chủ đề “Không để ai bị bỏ lại phía sau” nhằm xóa bỏ sự bất bình đẳng giữa con người với con người và giữa các quốc gia với nhau; khơi gợi tính nhân văn và kêu gọi sự đùm bọc, giúp đỡ người yếu thế trong xã hội. Phó Chủ tịch nước chia sẻ, là một nước trải qua nhiều năm tháng khó khăn và đã từng phải đối mặt với nguy cơ “bị bỏ lại phía sau,” Việt Nam đã nỗ lực không ngừng và đạt được những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội đáng tự hào. Trong quá trình hoạch định và thực thi chính sách, Nhà nước Việt Nam luôn xác định “lấy dân làm gốc,” lấy người dân làm trung tâm, động lực của tiến trình phát triển và dành sự quan tâm cao nhất cho những nhóm dễ bị tổn thương như người nghèo, người khuyết tật, trẻ em và phụ nữ... Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tại phiên họp. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Phó Chủ tịch nước cũng khẳng định Việt Nam cam kết tiếp tục đóng góp tích cực vào công việc chung của ECOSOC và thúc đẩy thực hiện Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững một cách nghiêm túc và với quyết tâm chính trị cao nhất.  Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước tham dự triển lãm về môi trường “Tiếng kêu từ thiên nhiên” cùng với Thủ tướng Na Uy, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Lãnh đạo thành phố New York. Phát biểu tại triển lãm, Phó Chủ tịch nước kêu gọi các quốc gia, Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và mọi người dân hãy tôn trọng, gắn bó và bảo vệ thiên nhiên. Phó Chủ tịch nước cũng thông tin về những tác động nặng nề của biến đổi khí hậu, thiên tai đối với các địa phương của Việt Nam và khẳng định Việt Nam sẽ quyết tâm thực hiện những cam kết về giảm lượng khí phát thải, thích ứng với biến đổi khí hậu, giảm rủi ro thiên tai, bảo vệ môi trường.   Bên lề phiên họp ECOSOC, Phó Chủ tịch nước đã có cuộc gặp Trợ lý Tổng thư ký, Thư ký điều hành của Ủy ban Kinh tế​-Xã hội Thái Bình Dương (ESCAP). Hai bên trao đổi về việc xây dựng trong khuôn khổ ESCAP lộ trình triển khai Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững./.
-----------------
