http://www.vietnamplus.vn/slovakia-muon-hop-tac-linh-vuc-kinh-te-the-manh-voi-viet-nam/396633.vnp
-----------------
Slovakia muốn hợp tác lĩnh vực kinh tế thế mạnh với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Cộng hòa Slovakia H.E. Robert Fico hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 18/7, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Thủ tướng Slovakia Robert Fico đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Robert Fico thăm lại Việt Nam; cho rằng chuyên thăm chính thức Việt Nam lần này của Thủ tướng khẳng định sự tin cậy chính trị và sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hai nước. Nhấn mạnh Việt Nam và Slovakia có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp với bề dày lịch sử 66 năm qua, Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng, củng cố và phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Slovakia. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sự giúp đỡ quý báu và hiệu quả mà nhân dân Slovakia đã dành cho Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ sự cảm ơn Chính phủ và nhân dân Slovakia đã quan tâm, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam người sinh sống, học tập và kinh doanh ổn định, đóng góp vào sự phát triển của Slovakia, đồng thời phát huy tốt vai trò cầu nối, tăng cường tình hữu nghị và quan hệ đầu tư-thương mại giữa hai đất nước. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chia sẻ về những nội dung trọng tâm của kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV, cũng như những năm đầu nhiệm kỳ Quốc hội; trong đó Quốc hội Việt Nam tập trung xây dựng hoàn thiện hệ thống pháp luật trong điều kiện đất nước đang hội nhập sâu rộng, tham gia nhiều hiệp định thương mại tự do thế hệ mới… Đánh giá quan hệ kinh tế hai nước hiện chưa tương xứng với tiềm năng, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn Thủ tướng Slovakia tạo điều kiện thúc đẩy để các doanh nghiệp Slovakia sang Việt Nam kinh doanh, đầu tư ở những lĩnh vực Việt Nam đang cần và Slovakia có thế mạnh. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã bày tỏ cảm ơn và đề nghị Slovakia tiếp tục quan tâm, ủng hộ quan điểm của Việt Nam và ASEAN về giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, qua ngài Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chuyển lời thăm hỏi và lời mời Ngài Chủ tịch Quốc hội của Slovakia sớm thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Slovakia Robert Fico cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, đặc biệt là trong phát triển kinh tế, Thủ tướng Robert Fico bày tỏ sự ấn tượng về những thay đổi rõ rệt trong phát triển kinh tế-xã hội kể từ thời điểm lần đầu tiên đến Việt Nam vào năm 2008 đến nay. Đánh giá Quốc hội Việt Nam có vai trò hết sức quan trọng trong xây dựng hệ thống luật pháp, Thủ tướng Slovakia bày tỏ mong muốn, thời gian tới, hai bên cần duy trì cơ chế trao đổi đoàn, trong đó có các nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước, các Ủy ban của Quốc hội nhằm tăng cường hợp tác nhằm trao đổi những nội dung cần quan tâm, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát. Thông báo về kết quả hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Slovakia cho rằng, hai nước hiện có mối quan hệ tốt đẹp, có thể tập trung phát triển hợp tác kinh tế nhất là những lĩnh vực hai bên có thế mạnh, cùng với đó là trao đổi kinh nghiệm cũng như chia sẻ thông tin. Cho biết Slovakia vừa trải qua quá trình chuyển đổi nền kinh tế, Thủ tướng khẳng định, bản thân Slovakia cũng mong muốn sớm triển khai Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Robert Fico nhấn mạnh, hiện là Chủ tịch luân phiên EU, Slovakia sẽ quan sát, theo dõi tiến trình phê chuẩn Hiệp định này ở Quốc hội các nước EU. Về phần mình, Thủ tướng sẽ kêu gọi các thành viên Quốc hội để Slovakia sẽ trở thành một trong những nước thành viên đầu tiên của EU phê chuẩn Hiệp định này./.
-----------------
