http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-cua-lanh-dao-hai-nuoc-viet-namslovakia/396626.vnp
-----------------
Toàn văn tuyên bố chung của lãnh đạo hai nước Việt Nam-Slovakia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Slovakia, Robert Fico tại lễ đón. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Cộng hòa Slovakia Robert Fico đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến ngày 19 tháng 7 năm 2016. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Robert Fico đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; hội kiến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Slovakia; gặp gỡ Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia; thăm thành phố Đà Nẵng. Các cuộc gặp gỡ song phương đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau. Hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội và những ưu tiên trong chính sách đối ngoại và kinh tế đối ngoại của mỗi nước, trao đổi về các biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ song phương, thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn truyền thống ở khu vực Trung Đông Âu, trong đó có Cộng hòa Slovakia; chúc mừng Slovakia đã đạt được nhiều thành tựu trên con đường phát triển đất nước và hội nhập châu Âu. Thủ tướng Robert Fico đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế, xã hội. Hai Bên đánh giá cao những bước phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với bề dày lịch sử 66 năm giữa Việt Nam và Slovakia; hoan nghênh việc duy trì và tăng cường đối thoại chính trị ở cấp cao cũng như trao đổi đoàn giữa các bộ, ngành và địa phương hai nước; thể hiện quyết tâm chính trị, tạo động lực củng cố hơn nữa quan hệ hợp tác hai nước trên các lĩnh vực cùng quan tâm và có lợi ích. Hai Bên đánh giá tích cực cơ sở pháp lý hiện có của quan hệ song phương và nhất trí tiếp tục quá trình hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, tạo cơ sở thúc đẩy quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực. Trên tinh thần đó, hai Bên hoan nghênh việc ký “Bản ghi nhớ về hợp tác toàn diện trong lĩnh vực giao thông vận tải giữa Bộ Giao thông vận tải nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Giao thông, Xây dựng và Phát triển vùng Cộng hòa Slovakia” và một số thỏa thuận hợp tác khác giữa các Tập đoàn và công ty của Việt Nam với Slovakia. Hai Thủ tướng đánh giá cao vai trò của Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-Slovakia về hợp tác kinh tế; ghi nhận những tiềm năng và cơ hội hợp tác lớn giữa hai nước. Hai Bên nhất trí chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan chuẩn bị tốt cho Khóa họp lần thứ 2 của Ủy ban dự kiến sẽ diễn ra vào nửa đầu năm 2017 tại Bratislava, Slovakia. Hai Bên đánh giá cao những kết quả khả quan đã đạt được trong hợp tác thương mại-đầu tư, khẳng định quyết tâm cùng nhau nỗ lực phấn đấu tăng hơn nữa kim ngạch thương mại song phương và từng bước cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước. Hai bên bày tỏ sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nhau tìm hiểu thị trường và tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh trên các lĩnh vực mà mỗi bên có lợi thế so sánh hoặc làm chủ công nghệ cao. Hai Thủ tướng nhất trí thúc đẩy và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch, luật pháp, khoa học và công nghệ. Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi và ủng hộ lẫn nhau trên các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hợp tác ứng phó về các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu và an ninh nguồn nước, trong đó có hợp tác quản lý nguồn nước Mekong-Danube; cam kết hợp tác chặt chẽ hơn nữa tại Liên hợp quốc và Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), xem xét ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào các tổ chức và diễn đàn quốc tế. Hai bên cam kết duy trì hòa bình, thúc đẩy an ninh hàng hải, tự do hàng hải, hàng không và thương mại hợp pháp không bị cản trở ở Biển Đông. Hai bên nhất trí giải quyết tranh chấp lãnh thổ và lãnh hải bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, Slovakia với tư cách là thành viên tích cực của Liên minh châu Âu (EU) sẵn sàng tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và EU, trong đó có việc phê chuẩn và thực hiện đầy đủ Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Điều đó sẽ giúp Việt Nam hội nhập thành công, với tư cách là một nền kinh tế thị trường, vào nền kinh tế toàn cầu. Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU cùng với Hiệp định Hợp tác và Đối tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) sẽ góp phần tạo dựng mối quan hệ đối tác mạnh mẽ hơn. Về phần mình, Việt Nam với tư cách là thành viên tích cực của ASEAN, sẵn sàng hỗ trợ Slovakia tăng cường hợp tác với ASEAN và các nước thành viên của tổ chức này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn Chính phủ Slovakia đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và kinh doanh tại Slovakia. Thủ tướng Robert Fico đánh giá cao sự đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Slovakia cũng như trong củng cố và tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước; khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia ổn định cuộc sống, hòa nhập sở tại. Hai Bên bày tỏ hài lòng với kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Robert Fico; coi đây là sự kiện chính trị có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Slovakia. Thủ tướng Robert Fico bày tỏ cảm ơn chân thành đối với sự đón tiếp trọng thị, nồng nhiệt mà phía Việt Nam đã dành cho Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Slovakia. Nhân dịp này, Thủ tướng Slovakia đã trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm chính thức Slovakia vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thỏa thuận qua đường ngoại giao./.
-----------------
