http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-slovakia-thuc-day-quan-he-hop-tac-nhieu-linh-vuc/396623.vnp
-----------------
Việt Nam và Slovakia thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Cộng hòa Slovakia Robert Fico thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh:Trí Dũng/TTXVN) Chiều 18/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và trao đổi ý kiến thân mật với Ngài Robert Fico, Thủ tướng Slovakia đang ở thăm Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Thủ tướng Slovakia Robert Fico sang thăm Việt Nam; đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Slovakia; thông báo cho Thủ tướng một số nét cơ bản về tình hình Việt Nam gần đây; cảm ơn sự giúp đỡ quý báu và hiệu quả mà nhân dân Slovakia dành cho Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Tổng Bí thư đánh giá cao những thành tựu mà Slovakia đạt được trong tiến trình hội nhập và phát triển đất nước; tin tưởng rằng, việc Slovakia đảm nhận chức Chủ tịch luân phiên EU từ tháng 7/2016 sẽ tác động tích cực tới quan hệ EU-Việt Nam. Tổng Bí thư hoan nghênh các cuộc đối thoại chính trị cấp cao giữa Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và các đảng cầm quyền hai nước; đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp nhằm triển khai các thỏa thuận đã ký giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực kinh tế, thương mại; cảm ơn Chính phủ Slovakia đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Slovakia, phát huy tốt hơn nữa vai trò làm cầu nối hiệu quả cho quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã bày tỏ cảm ơn và đề nghị Slovakia tiếp tục ủng hộ lập trường chính nghĩa của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông. Ngài Robert Fico bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn. Thủ tướng Robert Fico đã thông báo với Tổng Bí thư một số nét lớn về tình hình châu Âu và tình hình Slovakia gần đây; về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Việt Nam. Thủ tướng Robert Fico nhấn mạnh Slovakia coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam, kể cả quan hệ nhà nước, quan hệ đảng và giao lưu nhân dân cũng như hợp tác giữa các địa phương; khẳng định Slovakia sẽ nỗ lực thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học-kỹ thuật, văn hóa, lao động-xã hội... tạo sự chuyển biến thực chất trong quan hệ song phương; đồng thời, với tư cách là Chủ tịch luân phiên của EU từ 1/7/2016, Slovakia sẽ làm tất cả những gì có thể để thúc đẩy quan hệ giữa EU và Việt Nam; phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, ổn đinh và tôn trong luật pháp quốc tế. Thủ tướng Robert Fico chúc Tổng Bí thư và nhân dân Việt Nam thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới nhằm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh./.
-----------------
