http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-viec-cung-co-va-phat-trien-quan-he-voi-slovakia/396619.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Slovakia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Slovakia, ngài Robert Fico đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 18/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thủ tướng Slovakia Robert Fico đang ở thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Robert Fico sang thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng Ngài Robert Fico vừa tái đắc cử chức Thủ tướng Slovakia vào tháng 4/2016; cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Robert Fico là minh chứng khẳng định sự tin cậy chính trị, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Slovakia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu về mọi mặt mà Slovakia đã đạt được trong tiến trình hội nhập châu Âu và phát triển đất nước thời gian qua; tin tưởng việc Slovakia đảm nhận chức Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU) từ tháng 7/2016 sẽ tác động tích cực tới quan hệ Việt Nam-EU; khẳng định Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả với Slovakia tại các diễn đàn đa phương. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị Slovakia thúc đẩy EU sớm ký chính thức và triển khai thực hiện Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, qua đó góp phần thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Slovakia. Chủ tịch nước cũng đề nghị Slovakia ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; Hội đồng Điều hành Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) nhiệm kỳ 2017-2021; ủng hộ đại diện của Việt Nam là tiến sỹ Nguyễn Hồng Thao vào Ủy ban Luật pháp Quốc tế (ILC) nhiệm kỳ 2017-2021. Đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Thủ tướng hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ với Thủ tướng Robert Fico về các khía cạnh của quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Slovakia hiện là một trong những đối tác thương mại hàng đầu, nhà đầu tư lớn nhất của khu vực Trung-Đông Âu vào Việt Nam. Vì vậy, Việt Nam mong muốn Slovakia tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường nước này, nhất là hàng nông-lâm-thủy-hải sản, dệt may, giày dép... Đồng thời, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để hàng hóa của Slovakia vào thị trường Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định trong khi thực hiện đường lối đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Slovakia và các nước bạn truyền thống ở khu vực Trung Đông Âu. Chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Slovakia đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trên các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu và Slovakia có thế mạnh như xây dựng hạ tầng, đường sắt, năng lượng, môi trường, chế biến thực phẩm, sản xuất thiết bị y tế... Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Slovakia đã giúp đào tạo cho Việt Nam hàng nghìn cán bộ, chuyên gia trên nhiều lĩnh vực khác nhau; cảm ơn Chính phủ và nhân dân Slovakia đã hỗ trợ, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia sinh sống và hòa nhập tốt xã hội sở tại thời gian qua. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia đã có nhiều đóng góp tích cực vào việc phát triển kinh tế-xã hội của Slovakia, là cầu nối thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch nước cũng đề nghị Slovakia tiếp tục cấp học bổng cho sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam trên các lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu như công nghệ mô phỏng, điện tử, chế tạo máy, năng lượng hạt nhân, y học, luật… Nhân dịp này, qua Thủ tướng Robert Fico, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi và trân trọng mời Tổng thống Slovakia Andrej Kiska sang thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp. Bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Slovakia Robert Fico khẳng định những chuyến thăm, các cuộc tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao Slovakia và Việt Nam chính là động lực thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước phát triển mạnh hơn nữa, tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi nước. Một trong những động lực đang được hiện thực hóa là việc đã có nhiều thỏa thuận quan trọng giữa hai nước được ký kết trong chuyến thăm lần này. Thủ tướng Robert Fico nhấn mạnh trong 8 năm qua, kim ngạch thương mại hai chiều Slovakia-Việt Nam đã tăng 15 lần nhưng vẫn còn khá nhỏ bé so với tiềm năng to lớn, truyền thống hợp tác giữa hai nước. Slovakia mong muốn tận dụng tiềm năng là cộng đồng đông đảo kiều bào Việt Nam đang sinh sống tại Slovakia, nhiều người có vị trí quan trọng trong xã hội Slovakia. Thủ tướng Robert Fico cho biết, phiên họp của Ủy ban hỗn hợp liên chính phủ về hợp tác kinh tế giữa hai nước tại Slovakia vào đầu năm 2017 sẽ tập trung thảo luận 4-5 dự án cụ thể nhất, quan trọng nhất, có tính khả thi cao, có giá trị gia tăng lớn. Thủ tướng Robert Fico nhấn mạnh xét thấy tầm quan trọng của triển vọng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư hai nước, Chính phủ Slovakia tới đây sẽ tổ chức phiên họp đặc biệt, bàn chuyên đề về khía cạnh hợp tác kinh tế giữa Slovakia và Việt Nam. Thủ tướng Robert Fico cũng khẳng định Slovakia sẽ tận dụng khoảng thời gian đảm nhiệm vị trí Chủ tịch luân phiên EU để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa Slovakia với Việt Nam, cũng như giữa Việt Nam với EU. Một trong những vấn đề mà Slovakia quan tâm là việc chính thức ký kết và triển khai vào cuộc sống Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam (EVFTA). Dự kiến, Quốc hội Slovakia sẽ là một trong những quốc hội đầu tiên của EU phê chuẩn EVFTA./.
-----------------
