http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-de-nghi-nhat-chuyen-giao-ky-thuat-dieu-tri-ung-thu/396615.vnp
-----------------
Thủ tướng đề nghị Nhật chuyển giao kỹ thuật điều trị ung thư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Hạ Nghị sỹ Tomioka Tsutomu, Phó Chánh văn phòng Nội các, Thứ trưởng Giáo dục, Văn hóa, Thể thao và Khoa học công nghệ Nhật Bản. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Chiều 18/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Tsutomu Tomioka, Hạ Nghị sỹ, Thứ trưởng Giáo dục, Văn hóa, Thể thao và Khoa học công nghệ Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hoan nghênh chuyến thăm của ông Tsutomu Tomioka, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chuyến thăm này sẽ đóng góp tích cực vào thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng cũng nêu rõ, thời gian qua, quan hệ hai nước phát triển hết sức tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong việc đào tạo nguồn nhân lực, công nghệ cao. Thủ tướng nêu rõ, Nhật Bản là nước có trình độ khoa học công nghệ phát triển mạnh trên thế giới, cùng với đó, Việt Nam và Nhật Bản đã có chiến lược ưu tiên hợp tác về công nghệ, do đó thời gian tới, hai nước cần ưu tiên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ cao mà Nhật Bản có thế mạnh và rất thành công. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao kỹ thuật mới của Nhật Bản trong điều trị ung thư. Để cụ thể hóa việc hợp tác trong lĩnh vực này, Việt Nam mong muốn phía Nhật Bản cung cấp thêm thông tin, chia sẻ kinh phí, lộ trình chuyển giao công nghệ. Thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế xúc tiến việc hợp tác này với Nhật Bản và báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng cũng mong muốn Nhật Bản thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực vũ trụ, phát triển siêu máy tính … Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông, FPT nghiên cứu, đề xuất hướng hợp tác. Thủ tướng đề nghị Thứ trưởng đặc biệt quan tâm, giúp đỡ Đà Nẵng trong phát triển khu công nghệ cao như mô hình đã làm ở Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Thủ tướng cũng nêu rõ, Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng, việc phát triển các lĩnh vực công nghệ cao không chỉ đòi hỏi nguồn kinh phí lớn mà vấn đề quan trọng là cần nguồn nhân lực chất lượng cao. Với tinh thần đó, Thủ tướng hoan nghênh ý định hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ cao mà phía Nhật Bản đã đề xuất; đồng thời giao các Bộ ngành, địa phương liên quan của Việt Nam tiếp tục làm việc với phía Nhật Bản, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định. Thủ tướng bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, Việt Nam và Nhật Bản có thể ký kết thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực hợp tác khoa học công nghệ. Về phần mình, Hạ Nghị sỹ, Thứ trưởng Tsutomu Tomioka bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giành thời gian tiếp. Ông đề xuất một số nội dung chính trong hợp tác với Việt Nam như: phương pháp xạ trị hạt nặng i-ôn trong điều trị ung thư; vũ trụ, siêu máy tính. Thứ trưởng cho biết, về lĩnh vực xạ trị hạt nặng, trong bối cảnh dân số già hóa, tỷ lệ mắc bệnh ung thư ngày càng tăng thì thực tế cho thấy những bệnh nhân ung thư tụy gần như có không có khả năng cứu chữa. Tuy nhiên, ở Nhật Bản có tỷ lệ chữa trị ung thư tụy thành công cao trên thế giới, nước này có thể nâng tỷ lệ chữa trị thành công lên 50% trong 5 năm tới. Tuy nhiên, việc điều trị bằng phương pháp này có chi phí tốn kém, thiết bị tốn 5 tỷ yen, chi phí 1 lần điều trị khoảng 3 triệu yên. Việc áp dụng phương pháp này không chỉ cần đầu tư máy móc mà phải đào tạo nguồn nhân lực vận hành, bác sỹ. Thứ trưởng gợi ý, nếu Việt Nam quan tâm lĩnh vực này thì nên bắt tay ngay vào đào tạo từ bây giờ; đồng thời khẳng định, Nhật Bản mong muốn thúc đẩy hợp tác khoa học công nghệ với Việt Nam phát triển lên một tầm cao mới./.
-----------------
