http://www.vietnamplus.vn/ban-bi-thu-trung-uong-dang-gap-mat-can-bo-cap-cao-nghi-huu/446726.vnp
-----------------
Ban Bí thư Trung ương Đảng gặp mặt cán bộ cấp cao nghỉ hưu
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 17/5, tại Hà Nội, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức hội nghị gặp mặt cán bộ cấp cao nghỉ công tác, nghỉ hưu ở cả ba miền Bắc-Trung-Nam, thông báo tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh, đối ngoại, công tác xây dựng Đảng, đấu tranh phòng, chống tham nhũng thời gian qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì hội nghị. Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương đã báo cáo một số tình hình và kết quả đạt được thời gian qua. Nổi bật là kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, các ngành kinh tế tăng trưởng khá, nhất là sản xuất công nghiệp, khu vực dịch vụ duy trì đà tăng trưởng cao, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh, ước đạt 4,3 triệu lượt người, tăng 32% so với cùng kỳ năm trước. Tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đăng ký mới khoảng 11 tỷ USD, tăng 40,5%. Thu ngân sách đạt trên 396.000 tỷ đồng, bằng 32,7% dự toán. Môi trường kinh doanh tiếp tục được cải thiện, có thêm 39.580 doanh nghiệp thành lập mới với số vốn đăng ký 369.000 tỷ đồng, tăng 14% về số doanh nghiệp và 48,9% về vốn đăng ký. Các lĩnh vực an sinh xã hội, giáo dục và đào tạo, y tế, khoa học công nghệ, lao động, việc làm có bước tiến bộ. Đời sống nhân dân được cải thiện. Quốc phòng an ninh được tăng cường, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả tích cực, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục đạt nhiều kết quả quan trọng. Việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đã tạo chuyển biến rõ nét trong thực tế cuộc sống, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ; kịp thời uốn nắn, ngăn chặn, xử lý đối với cán bộ, đảng viên, tổ chức đảng có dấu hiệu vi phạm, nhất là những vụ việc gây bức xúc trong dư luận xã hội và trong nhân dân, với tinh thần kiên quyết, thận trọng, công tâm, khách quan, không có vùng cấm, được cán bộ, đảng viên, nhân dân hoan nghênh, đồng tình ủng hộ. Nhiều đại biểu đã phát biểu ý kiến, hoan nghênh kết quả Hội nghị Trung ương 5 vừa qua với việc ban hành ba nghị quyết chuyên đề về kinh tế; kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) và xem xét thi hành kỷ luật đối với cán bộ, đảng viên sai phạm. Một số đại biểu góp ý về công tác quy hoạch, luân chuyển, bố trí sử dụng cán bộ; mong muốn tiếp tục tăng cường công tác phòng chống tham nhũng, xây dựng Đảng ta thực sự trong sạch vững mạnh. Các ý kiến đề cập một số vấn đề liên quan đến tổ chức bộ máy nhà nước, vấn đề quản lý tài nguyên, đất đai, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, công tác thông tin tuyên truyền, đấu tranh phản bác, chỉnh hướng những thông tin sai lệch, tăng cường bảo đảm an ninh mạng… Phát biểu kết thúc hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ năm 2016 và những tháng đầu năm 2017 tình hình thế giới diễn biến phức tạp, khó đoán định. Trong nước diễn ra nhiều sự kiện ngoài mong muốn. Trong bối cảnh đó, Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, cả hệ thống chính trị vào cuộc, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đã đồng lòng nhất trí, vượt qua khó khăn thách thức, đạt nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực. Mặc dù còn nhiều khó khăn, nhưng những kết quả đạt được thời gian qua, những chủ trương, quyết sách lớn về đối nội và đối ngoại cho thấy công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý điều hành của Đảng, Nhà nước là đúng đắn, kịp thời, hiệu quả. Hội nghị Trung ương 5 vừa qua đã thông qua ba nghị quyết quan trọng, tạo động lực phát triển kinh tế đất nước, đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng. Tổng Bí thư trân trọng cảm ơn ý kiến đóng góp quý báu, tâm huyết và trách nhiệm của các cán bộ tham dự Hội nghị; đồng thời trao đổi, làm rõ thêm một số vấn đề mà các đồng chí tham dự Hội nghị nêu. Tổng Bí thư mong muốn các nguyên cán bộ cấp cao của Đảng, Nhà nước, bằng nhiều hình thức, nhiều kênh khác nhau, với tâm huyết, trách nhiệm và kinh nghiệm dày dạn trong công tác, sẽ tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp chung của Đảng, của dân tộc, cùng toàn Đảng, toàn dân và quân triển khai thật tốt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
