http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-don-hoi-dam-voi-thu-tuong-slovakia/396580.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón, hội đàm với Thủ tướng Slovakia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng nước Cộng hòa Slovakia Robert Fico chứng kiến lễ ký bản ghi nhớ hợp tác giữa Tập đoàn FPT và Công ty Gratex International Slovakia (GTI). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Slovakia Robert Fico đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-19/7. Sáng 18/7, sau lễ đón trọng thể tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng nước Cộng hòa Slovakia Robert Fico. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Robert Fico thăm Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần tạo động lực đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực trong giai đoạn mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Chính phủ và nhân dân Slovakia đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước hiện nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với các nước bạn truyền thống, trong đó có Slovakia. Hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi về các biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác song phương và về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Slovakia đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập châu Âu, chúc mừng Thủ tướng Robert Fico và Chính phủ Slovakia bắt đầu đảm nhận chức Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng Slovakia sẽ hoàn thành xuất sắc trọng trách trong giai đoạn EU đang phải đối mặt với nhiều thử thách. Thủ tướng Robert Fico bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn sự tiếp đón trọng thị và chân tình. Thủ tướng Slovakia đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, cũng như vị trí, vai trò quốc tế ngày càng được nâng cao; khẳng định Slovakia luôn coi Việt Nam là đối tác hữu nghị truyền thống và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Robert Fico bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Slovakia thời gian qua, đặc biệt là quan hệ chính trị, đối ngoại tốt đẹp và phối hợp hiệu quả trên trường quốc tế, góp phần tích cực vào công cuộc phát triển của mỗi nước. Hai nhà lãnh đạo đánh giá hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Slovakia phát triển ổn định, kim ngạch thương mại hai chiều đạt trung bình khoảng 300 triệu USD/năm trong vài năm trở lại đây; đầu tư trực tiếp của Slovakia tại Việt Nam còn khiêm tốn với 5 dự án đầu tư còn hiệu lực. Trong khi đó, Việt Nam mới chỉ có 1 dự án đầu tư của FPT tại Slovakia. Để đưa hợp tác kinh tế lên tầm cao mới, hai Thủ tướng đã thỏa thuận tiếp tục nâng cao hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, tăng cường công tác xúc tiến thương mại, đầu tư, khuyến khích và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong các lĩnh vực mà Slovakia có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như: xây dựng cơ sở hạ tầng, chế biến thực phẩm, dược phẩm, quy hoạch đô thị và giao thông công cộng, bảo vệ môi trường, quản lý nguồn nước... Hai bên cùng nhất trí đẩy mạnh hợp tác về an ninh quốc phòng, văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ Slovakia tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Slovakia; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Slovakia bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế. Thủ tướng Robert Fico khẳng định Slovakia ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU, ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và thúc đẩy EU sớm công nhận kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam cùng thời điểm ký chính thức EVFTA. Về vấn đề Biển Đông, lãnh đạo hai bên chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây, nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), coi đây là phương thức hữu hiệu để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và giao thương tại Biển Đông. Thủ tướng Robert Fico đã mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Slovakia trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã vui vẻ nhận lời. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Robert Fico đã chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác trong lĩnh vực vận tải, thông tin và truyền thông, đầu tư và giáo dục và có cuộc gặp gỡ báo chí./.
-----------------
