http://www.vietnamplus.vn/khong-xac-nhan-tu-cach-dai-bieu-qh-voi-ba-nguyen-thi-nguyet-huong/396430.vnp
-----------------
Không xác nhận tư cách đại biểu QH với bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường
-----------------
Bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường. (Nguồn: TTXVN) Chiều 17/7, Hội đồng bầu cử quốc gia đã họp đột xuất Phiên thứ tám tại Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội dưới sự chủ trì của đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. Tham dự Phiên họp có các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia; đại diện thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Quốc hội, Ban Công tác đại biểu, đại diện các Tiểu ban giúp việc của Hội đồng bầu cử quốc gia. Với tinh thần nghiêm túc, trách nhiệm, Hội đồng bầu cử quốc gia đã thận trọng xem xét, xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV. Tại phiên họp này, Hội đồng bầu cử quốc gia đã tiến hành biểu quyết bằng hình thức bỏ phiếu kín để xác nhận tư cách người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV đối 494 đại biểu. Bên cạnh đó, Hội đồng bầu quốc gia cũng tiến hành bỏ phiếu kín không xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV đối với bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường, đại biểu Quốc hội khóa XIII. Kết quả kiểm phiếu có 100% các thành viên trong Hội đồng bầu cử quốc gia có mặt tại phiên họp nhất trí xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV đối với 494 đại biểu; 100% các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia bỏ phiếu không xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV đối với bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường vì không đủ tiêu chuẩn đại biểu Quốc hội khóa XIV và cá nhân có đơn xin rút không tham gia đại biểu Quốc hội khóa XIV./.
-----------------
