http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-cong-hoa-slovakia-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/396392.vnp
-----------------
Thủ tướng Cộng hòa Slovakia bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Slovakia Robert Fico. (Nguồn: EPA/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Slovakia Robert Fico bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến 19/7. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Thủ tướng Robert Fico và được thực hiện ngay sau khi tái đắc cử vào tháng 4. Tháp tùng ông Robert Fico , Thủ tướng Cộng hòa Slovakia có: ông Igor Pacolak, Đại sứ Slovakia tại Việt Nam; ông Lukas Parizek, Quốc Vụ khánh Bộ Ngoại giao và các vấn đề châu Âu; ông Lê Hồng Quang, Cố vấn Thủ tướng; bà Maria Troskova, Chánh Văn phòng Chính phủ; bà Denisa Durosova, Vụ trưởng Vụ Lễ tân, Văn phòng Chính phủ; bà Beatrice Szaboova, Phát ngôn viên Thủ tướng; ông Jan Matis, cán bộ Vụ Báo chí, Văn phòng Chính phủ; ông Jan Hrinko, cán bộ Vụ Báo chí, Văn phòng Chính phủ; ông Zdeno Gecelovsky, cán bộ Vụ Lễ tân, Văn phòng Chính phủ. Thủ tướng Cộng hòa Slovakia sinh ngày 15/9/1964, tại Topolcany, Cộng hòa Slovakia, đã có gia đình và một con. Ông tốt nghiệp Tiến sỹ Luật tại trường Đại học tại Tiệp Khắc, tốt nghiệp Khoa Luật tại Đại học Comenius ở Bratislava; ngoại ngữ biết tiếng Anh và tiếng Nga. Quá trình công tác, từ năm 2006-2010, ông Robert Fico là Thủ tướng Chính phủ Slovakia; từ tháng 4/2012-3/2016 là Thủ tướng Chính phủ Slovakia. Từ tháng 4 đến nay, ông Robert Fico tái đắc cử Thủ tướng Chính phủ Slovakia. Ông đã trải quá các vị trí công tác: Từ năm 1986-1995, ông là nhân viên Vụ luật pháp Bộ Tư pháp; năm 1992-1995, là Vụ phó Học viện Pháp luật, Bộ Tư pháp. Từ năm 1994-2000, ông là Đại diện Chính phủ Slovakia tại Tòa án châu Âu về Nhân quyền và Ủy hội châu Âu về Nhân quyền. Năm 1992-2002, ông là Thành viên Ủy ban Hiến pháp Quốc hội. Năm 1994-2005, ông là thành viên đoàn nghị sỹ Slovakia tại Đại hội đồng Nghị viện Hội đồng châu Âu; năm 1995-2003, là Chủ tịch Tiểu ban Nhà tù của Ủy ban Hiến pháp của Quốc hội. Năm 2002-2006, ông là Thành viên Ủy ban Quốc hội về Nhân quyền, Quyền dân tộc thiểu số và Quyền của phụ nữ; năm 2002-2004, là Quan sát viên tại Nghị viện châu Âu. Về hoạt động chính trị, năm 1994-1996, ông là Lãnh tụ Nhóm Nghị sỹ Quốc hội thuộc Đảng Dân chủ cánh tả; từ 1999, là Chủ tịch đảng SMER - Dân chủ xã hội ; năm 2002-2005, là Chủ tịch Nhóm đại biểu Quốc hội cho Đảng SMER. Chuyến thăm của Thủ tướng Slovakia nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Slovakia; đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực đặc biệt là kinh tế-thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo; trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực hai nước cùng quan tâm./.
-----------------
