http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-pham-minh-chinh-lam-viec-tai-dak-lak/396503.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính làm việc tại Đắk Lắk
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Phạm Cường/TTXVN) Ngày 16/7, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh 6 tháng đầu năm 2016 và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao những kết quả mà Đảng bộ, nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã đạt được thời gian qua. Để phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo giữ vững an ninh quốc phòng, ông Phạm Minh Chính yêu cầu tỉnh Đắk Lắk cần đánh giá lại tiềm năng, thế mạnh, lợi thế cạnh tranh của địa phương. Trong đó, quan trọng nhất là việc phát huy nội lực (đất đai, sản phẩm nông nghiệp chủ lực, nguồn nhân lực, du lịch…). Tỉnh cần làm tốt công tác quy hoạch để thu hút đầu tư, tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp, cải cách thủ tục hành chính theo hướng xây dựng chính quyền điện tử, giảm chi tiêu thường xuyên, từ đó đề ra mục tiêu để phát triển kinh tế-xã hội trước mắt và lâu dài; giữ vững an ninh chính trị, trật tự ở cơ sở, đặc biệt là khu vực biên giới… Về công tác xây dựng Đảng, ông Phạm Minh Chính yêu cầu tỉnh Đắk Lắk tiếp tục kiện toàn bộ máy lãnh đạo, chỉ đạo theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu quả, đấu tranh ngăn chặn suy thoái, biến chất trong cán bộ, đảng viên, coi đây là việc làm thường xuyên, liên tục. Trong đó nêu cao vai trò của người lãnh đạo, chỉ đạo; đào tạo, bồi dưỡng, tạo nguồn cán bộ, bố trí sử dụng cán bộ, phù hợp với khả năng, ngành nghề được đào tạo để phát huy hiệu quả. Báo cáo với đoàn công tác, ông Trần Quốc Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy cho biết, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thời tiết bất lợi, hạn hán kéo dài nhưng sản xuất nông-lâm nghiệp của tỉnh vẫn phát triển, công nghiệp-xây dựng, thương mại-dịch vụ có nhiều khởi sắc. Chương trình xây dựng nông thôn mới đã tạo động lực cho phát triển kinh tế-xã hội. Công tác thăm khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân được quan tâm. Các hoạt động văn hóa-văn nghệ, thể dục-thể thao được tổ chức thường xuyên, phục vụ tốt nhu cầu giải trí của nhân dân; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững... Công tác xây dựng Đảng được các cấp ủy, lãnh đạo, chỉ đạo một cách toàn diện, đạt được nhiều kết quả quan trọng. Tỉnh ủy tiếp tục triển khai sâu rộng việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI), gắn với việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong cán bộ, đảng viên. Các cấp ủy đảng đã chú trọng nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở đảng, xây dựng cơ sở đảng trong sạch, vững mạnh, củng cố cơ sở đảng yếu kém, phân loại, đánh giá chất lượng đảng viên hàng năm. Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình đã kịp thời ngăn chặn những suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức lối sống của cán bộ, đảng viên, tăng cường kỷ cương, kỷ luật trong Đảng bộ, củng cố thêm niềm tin của nhân dân. Hiện toàn tỉnh có 68.111 đảng viên, mỗi năm kết nạp mới thêm 3.500 đảng viên trở lên,75% đảng viên trở lên hoàn thành tốt nhiệm vụ, 100% thôn, buôn, tổ dân phố có chi bộ và có đảng viên. Công tác quy hoạch cán bộ của tỉnh có sự chuyển biến, dân chủ, khách quan, đảm bảo đủ tỷ lệ cán bộ là người đồng bào dân tộc thiểu số trong các cơ quan nhà nước... Chiều cùng ngày, làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, thay mặt Bộ Chính trị, ông Phạm Minh Chính đã công bố quyết định điều động đồng chí Trần Việt Hùng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên giữ chức Phó Văn phòng Trung ương Đảng, đồng thời thông báo bổ nhiệm đồng chí Điểu Kré, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Đắk Nông giữ chức Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên./.
-----------------
