http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dien-bien-phai-di-len-tu-the-manh-nong-lam-nghiep/396359.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Điện Biên phải đi lên từ thế mạnh nông lâm nghiệp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ và cán bộ chủ chốt tỉnh Điện Biên. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại một số tỉnh Tây Bắc, ngày 16/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Điện Biên, kiểm tra tình hình triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIII trên địa bàn. Cùng đi với Tổng Bí thư có ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Trưởng ban Chỉ đạo Tây Bắc cùng nhiều đồng chí lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Điện Biên là tỉnh có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng về quốc phòng an ninh, có truyền thống lịch sử cách mạng oai hùng. Tuy nhiên, đến nay Điện Biên vẫn là một trong những tỉnh nghèo nhất cả nước. Nằm ở miền núi phía Tây Bắc Tổ quốc, Điện Biên có diện tích tự nhiên hơn 9.500 km2, dân số 55 vạn người, có trên 400km đường biên giới với Lào, Trung Quốc, 19 dân tộc anh em cùng chung sống, trong đó chủ yếu là dân tộc Thái, dân tộc Mông… Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên trong những năm qua đã đoàn kết phấn đấu, nỗ lực đạt nhiều kết quả đáng ghi nhận trên các lĩnh vực. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân đạt hơn 9%/năm; thu nhập bình quân đầu người đến cuối năm 2015 đạt 23,6 triệu đồng/người. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, trong đó dịch vụ chiếm 49,7%, nông lâm nghiệp và thủy sản còn hơn 23%. Thu ngân sách tăng 2,5 lần so với năm 2011; riêng 6 tháng đầu năm 2016 đạt 3.330 tỷ đồng, trong đó thu tại địa bàn ước đạt 453 tỷ đồng. Tính đến cuối năm 2015, tất cả 130 xã, phường trong tỉnh đã có đường ô tô đến trung tâm, 126/130 xã, phường có điện lưới quốc gia đến trung tâm với hơn 85% dân số được sử dụng điện, trên 98% dân số đô thị và 73% dân số nông thôn được cấp nước sạch, hợp vệ sinh… Tình hình an ninh chính trị, trật tự an xã hội được giữ vững. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được triển khai bài bản, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng đã tạo chuyển biến tích cực trong thực tiễn. Trong lĩnh vực đối ngoại, Điện Biên tiếp tục thực hiện tốt quan hệ hợp tác hữu nghị với các tỉnh Bắc Lào, mở rộng quan hệ với các tỉnh Đông Bắc Thái Lan và duy trì quan hệ hợp tác với tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Tuy nhiên, Điện Biên vẫn còn nhiều khó khăn. Đến nay, tỷ lệ hộ nghèo còn cao (28% theo chuẩn cũ). Mặc dù được chỉ đạo quyết liệt nhưng kết quả thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới còn hạn chế. Tiến độ trồng rừng, khoanh nuôi tái sinh bảo vệ rừng chậm, tình trạng phá rừng do dân di cư ngoài kế hoạch gây ra còn phức tạp. Việc triển khai thực hiện một số chương trình, dự án trọng điểm còn chậm, việc thu hút nguồn lực đầu tư còn hạn chế… Tổng Bí thư chỉ rõ: “Tình hình sắp tới bên cạnh thuận lợi cũng còn nhiều khó khăn, Điện Biên cần tiếp tục tập trung phát triển kinh tế-xã hội mạnh hơn, chuyển dịch cơ cấu kinh tế nhanh hơn, tạo bước phát triển đột phá theo hướng đẩy mạnh kinh tế nông-lâm nghiệp, dịch vụ du lịch. Điện Biên vẫn phải đi lên từ thế mạnh nông- lâm nghiệp.” Muốn thế, Điện Biên phải tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, thu hút đầu tư, cải cách hành chính, với tinh thần nhà nước và nhân dân cùng làm, Trung ương và địa phương cùng làm. Đồng thời, Điện Biên phải chú ý hơn nữa việc nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, chăm lo cho giáo dục, đào tạo nghề, làm sao thu hút nguồn nhân lực, động viên khuyến khích con em sau khi tốt nghiệp đại học trở về xây dựng quê hương. Nhân lực phải đi đôi với các nguồn lực khác, trí lực và vật lực. Tổng Bí thư nhấn mạnh là địa bàn trọng yếu ở vùng Tây Bắc, Điện Biên cần hết sức quan tâm công tác quốc phòng an ninh, giữ vững trật tự an toàn xã hội, làm tốt công tác đối ngoại…đồng thời thường xuyên chăm lo công tác dân tộc, công tác tôn giáo. Đồng bào vốn rất tốt, rất cách mạng, làm sao tránh để bà con bị lợi dụng, bị lôi kéo bởi những luận điệu tuyên truyền trái phép; cho nên phải chăm lo thật tốt cho đồng bào, cho con em, các già làng, trưởng bản, người có uy tín trong đồng bào các dân tộc thiểu số. Tổng Bí thư nhắc nhở, Điện Biên cần tiếp tục chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Gắn với công tác xây dựng Đảng là công tác cán bộ - đây là “then chốt của then chốt,” làm sao để phát huy vai trò, trách nhiệm người đứng đầu, thực hiện nghiêm việc kê khai tài sản theo hướng công khai minh bạch, đã có nhiều văn bản chỉ đạo, quy định, hướng dẫn triển khai, phải thường xuyên rà soát, chấn chỉnh, phải làm cho thật tốt. Tổng Bí thư ghi nhận các kiến nghị, đề xuất xác đáng của tỉnh Điện Biên và mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, đoàn kết nỗ lực cố gắng hơn nữa, sớm thực hiện được mục tiêu đưa Điện Biên sớm thoát khỏi tình trạng tỉnh nghèo, vươn lên phát triển ngang bằng các tỉnh bạn trong khu vực và cả nước. Sáng cùng ngày, tại thành phố Điện Biên Phủ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến đặt vòng hoa tại Nghĩa trang liệt sỹ Điện Biên, thắp hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ đã anh dũng hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì Chủ nghĩa xã hội, vì hạnh phúc của nhân dân. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Tây Trang, đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, nằm trên địa bàn xã biên giới Na Ư, huyện Điện Biên. Được giao nhiệm vụ quản lý 24km đường biên giới trên tuyến biên giới quốc gia Việt Nam-Lào, trong những năm qua, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Tây Trang luôn nỗ lực thực hiện tốt các nhiệm vụ công tác. Đảng ủy, Ban chỉ huy Đồn thường xuyên quán triệt, triển khai đầy đủ các chỉ thị, nghị quyết về công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia, giáo dục cán bộ, chiến sỹ và quần chúng nhân dân nâng cao ý thức về quốc gia, quốc giới, chấp hành nghiêm các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đồng thời phối hợp tổ chức tuần tra bảo vệ biên giới, kịp thời tham mưu xử lý, giải quyết các vấn đề nảy sinh; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới… Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt biểu dương những thành tích mà cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Tây Trang đã đạt được. Tổng Bí thư ân cần thăm hỏi tình tình sức khỏe và đời sống, chia sẻ với cán bộ, chiến sỹ biên phòng về những khó khăn do phải sống xa gia đình, điều kiện công tác gian khổ, hiểm nguy. Tổng Bí thư căn dặn cán bộ, chiến sỹ biên phòng cần khắc phục khó khăn, làm tốt nhiệm vụ đội quân chiến đấu, đội quân sản xuất, đội quân công tác, đội quân đối ngoại, luôn nắm vững địa bàn, giữ gìn an ninh trật tự khu vực biên giới, đồng thời phối hợp chặt chẽ với địa phương, đoàn kết gắn bó, giúp đỡ nhân dân, tham gia xây dựng chính quyền trong sạch vững mạnh; tập trung xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, vì hòa bình, độc lập, chủ quyền đất nước, vì sự bình yên và hạnh phúc của nhân dân. Cũng trong buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Pom Lót, thuộc huyện Điện Biên. Là xã có diện tích tự nhiên rộng, địa hình phức tạp, điều kiện kinh tế-xã hội của xã còn nhiều khó khăn. Trong những năm qua, Đảng ủy xã Pom Lót đã tập trung chỉ đạo phát triển sản xuất nông nghiệp; phát triển chăn nuôi gia súc, gia cầm, chú trọng phát triển lâm nghiệp gắn với kinh tế trang trại. Riêng 6 tháng đầu năm nay, toàn xã gieo cấy 287 ha lúa vụ xuân, sản lượng lương thực đạt hơn 18.700 tấn, năng suất hơn 65 tạ/ha. Xã Pom Lót đã vận động nhân dân cùng đóng góp xây dựng nông thôn mới, triển khai mô hình liên kết sản xuất, tiêu thụ lúa trực tiếp giữa hộ nông dân và doanh nghiệp, thực hiện các chính sách hỗ trợ người nghèo, chăm lo gia đình chính sách, đến nay số hộ nghèo còn 13%, số hộ cận nghèo còn 18,9%…; phấn đấu đến năm 2017 đạt tiêu chuẩn xã nông thôn mới. Tổng Bí thư hoan nghênh những kết quả đạt được trong phát triển sản xuất, xây dựng đời sống mới của bà con trong xã thời gian qua. Lắng nghe các ý kiến, kiến nghị, tâm tư nguyện vọng của bà con, chia sẻ với những băn khoăn trăn trở của xã trong quá trình phấn đấu đi lên, Tổng Bí thư mong muốn từng gia đình và toàn xã tiếp tục đoàn kết, khắc phục khó khăn, góp công góp sức cùng với Nhà nước xây dựng nông thôn mới, đưa Pom Lót tiếp tục phát triển. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà một số gia đình chính sách tiêu biểu gồm thương binh Lò Văn Xôm (hạng1/4) ở bản Na Hai 1 và thương binh Cà Văn Phanh (hạng 4/4) ở bản Na Hai 2, xã Pom Lót, huyện Điện Biên. Chiều 16/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến tham quan Bảo tàng chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ và trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Bảo tàng. Trước đó, chiều 15/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, động viên cán bộ, công nhân viên đang làm việc trên công trường, kiểm tra tình hình thực hiện Dự án xây dựng công trình thủy điện Lai Châu. Là công trình quan trọng quốc gia, Thủy điện Lai Châu có tổng mức đầu tư trên 35.000 tỷ đồng, có nhiệm vụ chính là cung cấp điện cho hệ thống điện quốc gia, cùng với các nhà máy thủy điện Sơn La, Hòa Bình ở hạ lưu sông Đà phục vụ chống lũ về mùa mưa, cấp nước về mùa khô cho đồng bằng Bắc Bộ, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Lai Châu, Điện Biên và cả vùng Tây Bắc. Dự án gồm hồ chứa dung tích hơn 1,2 tỷ m3, nhà máy thủy điện tổng công suất lắp đặt 1200 MW, gồm 3 tổ máy, điện lượng trung bình hàng năm 4,67 tỷ kWh. Công trình được khởi công xây dựng tháng 1/2011, phát điện tổ máy số 1 vào tháng 12/2015, tổ máy số 2 vào tháng 6/2016 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2016, vượt tiến độ phê duyệt 1 năm. Đến nay, hai tổ máy đã vận hành an toàn ổn định, phát lên lưới điện quốc gia 1,32 tỷ kWh. Tỉnh Lai Châu đã hoàn thành di dời hơn 2.000 hộ với gần 8.500 nhân khẩu đến nơi ở mới theo đúng quy hoạch được phê duyệt, đáp ứng tiến độ tích nước hồ chứa. Các cấp chính quyền tỉnh Lai Châu đang tiếp tục hoàn thành xây dựng cơ sở hạ tầng các khu tái định cư mới nhằm ổn định, nâng cao đời sống nhân dân, đáp ứng các mục tiêu đề ra. Sau khi thăm, kiểm tra tình hình thực hiện các hạng mục công trình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với Ban quản lý dự án và nói chuyện thân mật với cán bộ, công nhân viên đang làm việc trên công trường. Tổng Bí thư nhấn mạnh tầm quan trọng của công trình thủy điện Lai Châu và nhiệt liệt hoan nghênh, biểu dương các cấp chính quyền tỉnh Lai Châu, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã nỗ lực cố gắng, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương liên quan, không ngừng lao động sáng tạo, để hoàn thành khối lượng công trình vượt tiến độ đề ra; mong đội ngũ cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các cấp chính quyền tỉnh Lai Châu tiếp tục cố gắng, hoàn thành công trình vào cuối năm nay như mục tiêu đã đề ra, mang lại nguồn điện năng to lớn cho đất nước./.
-----------------
