http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ket-thuc-chuyen-tham-chinh-thuc-mong-co-va-du-asem-11/396357.vnp
-----------------
Thủ tướng kết thúc chuyến thăm chính thức Mông Cổ và dự ASEM 11
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Ulan Bator, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Mông Cổ và dự ASEM 11. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 16/7 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã rời Ulan Bator, về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Mông Cổ và tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) lần thứ 11 theo lời mời của Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj và Thủ tướng Mông Cổ Jargaltulga Erdenebat. Chuyến thăm chính thức Mông Cổ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân diễn ra trong 2 ngày, từ 13-14/7, đạt kết quả quan trọng, mở ra trang mới trong quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Mông Cổ J.Erdenebat, hội kiến với Tổng thống TS.Elbegdorj, gặp Chủ tịch Quốc hội Miyegombo Enkhbold, chứng kiến lễ ký Bản Thỏa thuận về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên minh giới chủ Mông Cổ, dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Mông Cổ và thăm cơ sở chế biến len hàng đầu của Mông Cổ; tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam S. Dashtsevel; thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng bà con, Việt kiều đang sinh sống, học tập, làm việc tại Mông Cổ. Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng J.Erdenebat đã trao đổi ý kiến, nhất trí về nhiều nội dung và biện pháp cụ thể để củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ. Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau thông qua duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao cũng như các cấp, các ngành hai nước; tăng cường hợp tác về an ninh, quốc phòng và thúc đẩy ký các hiệp định hợp tác liên quan. Hai bên nhất trí nâng cao hiệu quả và vai trò của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Mông Cổ, tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại, phù hợp với tiềm năng và lợi ích của hai nước; sớm công nhận lẫn nhau về tiêu chuẩn vệ sinh kiểm dịch đối với hàng nông sản của Việt Nam và các sản phẩm thịt từ Mông Cổ, tìm các giải pháp, tạo thuận lợi hơn nữa trong vận tải hàng hóa giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí mở rộng hợp tác trong những lĩnh vực có nhiều tiềm năng như nông nghiệp, khai khoáng, công nghiệp nhẹ, dược phẩm. Việt Nam đề nghị Mông Cổ tăng tiếp nhận lao động Việt Nam, tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước nghiên cứu thị trường, trao đổi thương mại và đầu tư. Mông Cổ hoan nghênh Việt Nam đầu tư xây dựng hạ tầng cơ sở, khai thác khoáng sản tại Mông Cổ, chế biến nông sản... Hai bên khẳng định cần gia tăng các hoạt động hợp tác giao lưu nhân dân, văn hóa, du lịch, giáo dục, nghệ thuật nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ; tích cực quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Mông Cổ và người Mông Cổ tại Việt Nam. Thủ tướng Mông Cổ cảm ơn sự hợp tác của Việt Nam trong việc phục chế, trùng tu các di tích văn hóa của Mông Cổ như chùa Choi-shin, Cung điện Bogd Khan. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng và đánh giá cao về sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, ASEM, ARF, UNESCO…. và cùng trao đổi các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có tình hình phức tạp ở Biển Đông, Phán quyết ngày 12/7/2016 của Tòa Trọng tài (PCA) của Liên hợp quốc. Tại cuộc họp báo chung sau hội đàm, Thủ tướng J.Erdenebat cho biết, Mông Cổ đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam sau 17 năm (kể từ chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải năm 1999). Đây là chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt, mở ra trang mới cho quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước. “Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí ấm áp, thân tình với nội dung trao đổi về nhiều lĩnh vực hợp tác,” Thủ tướng Mông Cổ khẳng định mối quan hệ sâu sắc, chân tình, tương trợ lẫn nhau trong lịch sử sẽ càng được củng cố, phát triển trong thời gian tới. Cùng quan điểm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, hội đàm đã diễn ra thành công, quan hệ truyền thống Việt Nam-Mông Cổ trong những năm qua đã được giữ vững và ngày càng phát triển. Trong chương trình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Mông Cổ với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp Mông Cổ và Việt Nam. Thủ tướng đánh giá “tiềm năng, thế mạnh của mỗi nước còn rất lớn mà 2 bên chưa khai thác đúng mức;” kỳ vọng cộng đồng doanh nghiệp hai nước sẽ vượt qua rào cản về địa lý, trở ngại về vận chuyển hàng hóa, để phát triển quan hệ thương mại tương xứng quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng hai nước, “không thể để kim ngạch thương mại song phương ở mức 35 triệu USD như hiện nay.” Giới thiệu về tiềm năng, thế mạnh cũng như nhu cầu của Việt Nam đối với các mặt hàng của Mông Cổ, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Mông Cổ đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam với tinh thần đôi bên cùng có lợi và cho rằng khi đặt chân vào thị trường Việt Nam các doanh nghiệp Mông Cổ sẽ có cơ hội tiếp cận rộng rãi với thị trường ASEAN, thị trường của các Hiệp định thương mại tự do (FTA) và gợi mở, hai bên có thể thiết lập kênh vận tải mới như bằng đường hàng không. Chủ tịch Liên minh Giới chủ Mông Cổ và Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, các doanh nghiệp hai nước đã trao đổi về các dự án hợp tác cụ thể và bày tỏ chuyến thăm của Thủ tướng tạo động lực lớn cho doanh nghiệp hai nước. Tại đây đã ký hợp đồng xây dựng nhà máy chế biến các loại xương động vật của Mông Cổ tại Việt Nam trị giá 25 triệu USD. Trong chuyến thăm Mông Cổ, Thủ tướng và Phu nhân đã tới thăm hỏi, gặp mặt thân mật cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng bà con Việt kiều đang sinh sống, học tập, làm việc tại Mông Cổ. Thủ tướng yêu cầu cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nâng cao trách nhiệm hỗ trợ và cùng cộng đồng Việt kiều góp phần vun đắp, phát triển mối quan hệ giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Mông Cổ ngày càng tốt đẹp hơn nữa. Từ ngày 15-16/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11 (ASEM 11) - Hội nghị kỷ niệm 20 năm thành lập ASEM với sự tham dự của lãnh đạo cấp cao 53 thành viên ASEM, gồm 21 quốc gia châu Á, 30 quốc gia châu Âu và Liên minh châu Âu (EU) cùng Ban Thư ký ASEAN. Phát biểu tại phiên toàn thể và các phiên chuyên đề của Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ đã đề xuất nâng cao hiệu quả hợp tác của ASEM hướng tới tầm cao mới trên toàn cầu. Theo đó, cần xác định kết nối là một trọng tâm lớn trong hợp tác ASEM; đối thoại và hợp tác ASEM cần gắn kết chặt chẽ và hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững, giữ gìn hòa bình, ổn định nhất là hỗ trợ nỗ lực giảm đói nghèo, bảo đảm an sinh xã hội và ứng phó các thách thức toàn cầu về biến đổi khí hậu, chống khủng bố.... và hợp tác theo “phương cách ASEM” cần chú trọng yếu tố hiệu quả, thiết thực. Đề nghị hợp tác trong ASEM về việc bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải tại Biển Đông, mọi tranh chấp phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam luôn coi trọng và tiếp tục ưu tiên cao đóng góp vào nỗ lực chung nâng tầm hợp tác ASEM, thúc đẩy kết nối các nền kinh tế Á-Âu thông qua Cộng đồng ASEAN, các quan hệ đối tác và các cơ chế hợp tác, liên kết song phương, đa phương hiện có. Nhân dịp tham dự Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có 17 cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương với nguyên thủ, lãnh đạo các quốc gia Á, Âu gồm Trung Quốc, Bulgaria, Lào, Phần Lan, Thụy Sĩ, Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc, Đức, Malta, Ba Lan, Hà Lan, Ấn Độ, New Zealand, Nhật Bản, Slovenia và Ủy ban châu Âu. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Malta, hai Thủ tướng đã chứng kiến Lễ ký Hiệp định giữa hai Chính phủ về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế thu nhập. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam quyết tâm đưa quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu, thực chất, đặc biệt là hợp tác kinh tế; mong muốn các nước, các đối tác ủng hộ Việt Nam tăng cường vai trò và trách nhiệm tại các tổ chức quốc tế, tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương quan trọng ở khu vực và trên thế giới; trao đổi về tình hình phức tạp tại Biển Đông, Phán quyết của Tòa Trọng tài thường trực (PCA) của Liên hợp quốc và việc thực hiện Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế đều đánh giá cao vai trò, uy tín của Việt Nam trong khu vực và mong muốn tiếp tục thúc đẩy phát triển quan hệ với Việt Nam. Nhiều nhà lãnh đạo đã bày tỏ ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế, Phán quyết của PCA. Chuyến thăm chính thức Mông Cổ và dự Hội nghị Cấp cao ASEM 11 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ; tiếp tục thể hiện Việt Nam luôn là một thành viên năng động và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, vì hòa bình, phồn vinh, hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
