http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cac-dai-bieu-doanh-nhan-cuu-chien-binh/396345.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt các đại biểu doanh nhân cựu chiến binh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tích cực tổ chức các hoạt động thiết thực kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2016), chiều 16/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp mặt thân mật các đại biểu cựu chiến binh Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, doanh nhân cựu chiến binh tiêu biểu cả nước tham dự chương trình “Tri ân đồng đội - Vang mãi khúc quân hành” diễn ra vào tối 16/7 tại Hà Nội. Mới được thành lập từ tháng 4/2013, Hiệp hội doanh nhân cựu chiến binh Việt Nam đã tập hợp đông đảo các cựu chiến binh, cựu quân nhân làm kinh tế. Cả nước hiện có trên 6.400 doanh nghiệp và gần 60.000 hợp tác xã, trang trại do cựu chiến binh làm chủ, giải quyết gần 800 nghìn việc làm cho cựu chiến binh, con em cựu chiến binh, gia đình chính sách và người nghèo trên cả nước. Đến nay Hiệp hội đã có 27 tổ chức thành viên là Hội Doanh nhân cựu chiến binh và Câu lạc bộ tại 27 tỉnh, thành phố; hơn 100 ủy viên Ban Chấp hành Hiệp hội đang là chủ các doanh nghiệp tại 38 tỉnh, thành phố... Nói chuyện với các đại biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao tinh thần “nghỉ hưu nhưng không nghỉ việc,” cựu chiến binh vẫn tích cực hoạt động trong các tổ chức Đảng, đoàn thể. Nhiều cựu chiến binh năng động, sáng tạo làm kinh tế, là chủ các doanh nghiệp, làm ra nhiều của cải cho gia đình và xã hội, giàu lòng nhân ái, nêu gương sáng trong các phong trào xóa đói, giảm nghèo, “Đền ơn đáp nghĩa,” “Uống nước nhớ nguồn”... Bên cạnh đó, Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Hiệp hội Doanh nhân cựu chiến binh Việt Nam đã tổ chức chăm lo, giúp đỡ các gia đình đối tượng chính sách, các cựu chiến binh còn gặp khó khăn; động viên các cựu chiến binh nêu cao ý chí tự lực tự cường, đoàn kết, giúp nhau phát triển kinh tế, vươn lên thoát khỏi đói nghèo, nâng cao đời sống, góp phần tích cực vào việc thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, tăng cường quốc phòng, an ninh của đất nước. Chủ tịch nước biểu dương các tấm gương doanh nhân cựu chiến binh đã xây dựng những mô hình làm kinh tế hiệu quả cao, giải quyết việc làm cho hàng chục nghìn lao động, được Đảng và Nhà nước phong tặng danh hiệu cao quý Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ xúc động trước những nghĩa cử cao đẹp của các cựu chiến binh trong hoạt động từ thiện, nhân đạo, giúp đỡ đồng đội, như xây tặng nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, tích cực tham gia phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu,” “Vì biển đảo thân yêu, vì tuyến đầu Tổ quốc,” phong trào khuyến học, khuyến tài... góp phần thắp sáng niềm tin, hoài bão cho thế hệ trẻ. Tham gia Chương trình “Tri ân đồng đội - Vang mãi khúc quân hành,” các doanh nhân cựu chiến binh đã công bố tặng gần 1.000 căn nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết cho các đối tượng chính sách và người nghèo, được hội doanh nhân cựu chiến binh các tỉnh, thành phố đăng ký trao tặng trong năm 2016 và đầu năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong các cựu chiến binh, doanh nhân cựu chiến binh tiếp tục phát huy bản chất tốt đẹp, truyền thống anh hùng vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam, giành được nhiều thành tích to lớn hơn nữa trên các mặt đời sống xã hội, tích cực góp phần xây dựng nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Ghi nhận những kiến nghị của các doanh nhân cựu chiến binh, Chủ tịch nước đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi giúp hoạt động của các cấp Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hiệp hội Doanh nhân cựu chiến binh Việt Nam ngày càng có hiệu quả thiết thực./.
-----------------
