http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-viet-namhoa-ky-ngay-cang-phat-huy-hieu-qua/446718.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng phát huy hiệu quả
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp ngài Michael Michalak, Phó Chủ tịch cấp cao Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Ngày 17/5, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Michael Michalak, Phó Chủ tịch cấp cao Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và ngài Michael Michalak đánh giá cao mối quan hệ đối tác toàn diện đang phát triển giữa hai nước, trong đó hợp tác quốc phòng ngày càng phát huy hiệu quả. Hai bên bày tỏ mong muốn tiếp tục cùng nỗ lực thực hiện các nội dung hợp tác trên cơ sở Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2011, đồng thời quan tâm tới các hoạt động hợp tác về khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam. Hai bên khẳng định cần tiếp tục kế thừa kết quả đàm phán về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP xây dựng Hiệp định Tự do thương mại để tiếp tục đẩy mạnh phát triển quan hệ thương mại Việt-Mỹ trong thời gian tới./.
-----------------
