http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-dam-voi-thu-tuong-slovenia/396342.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Slovenia
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp song phương Thủ tướng Cộng hòa Slovenia, Ngài Miro Cerar. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 16/7, bên lề Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11 (ASEM 11), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Thủ tướng Slovenia Miro Cerar. Hai Thủ tướng khẳng định coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, đồng thời bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước những năm gần đây. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Bộ Công Thương Việt Nam đang tiến hành lập Phân ban Việt Nam trong Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế Việt Nam-Slovenia và đề nghị hai bên phối hợp tổ chức khóa họp đầu tiên của Ủy ban trong nửa cuối năm 2016 để thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Slovenia xem xét tích cực việc cấp ODA cho một số dự án trong các lĩnh vực môi trường và y tế cộng đồng, đồng thời ủng hộ Việt Nam được tiếp cận vốn ưu đãi sau năm 2017 và có thời gian chuyển đổi phù hợp. Hai Thủ tướng nhất trí cần sớm ký kết các hiệp định, thỏa thuận trong các lĩnh vực nhằm tạo cơ sở tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Miro Cerar đã mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Slovenia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã vui vẻ nhận lời và chuyến thăm sẽ được thực hiện vào thời điểm thuận tiện đối với hai bên. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Chính phủ nước ta đã rời thủ đô Ulan Bator về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Mông Cổ và dự Hội nghị Cấp cao ASEM 11./.
-----------------
