http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-chi-dao-tang-cuong-bao-ho-cong-dan-tai-tho-nhi-ky/396329.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao chỉ đạo tăng cường bảo hộ công dân tại Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Người dân Thổ Nhĩ Kỳ đổ ra các đường phố ở Ankara, phản đối đảo chính. (Nguồn: Anadolu Agency/TTXVN) Trước tình hình phức tạp tại Thổ Nhĩ Kỳ hiện nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã ngay lập tức chỉ đạo Cơ quan đại diện Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ siết chặt các biện pháp an ninh, hạn chế đi lại, giữ liên lạc thường xuyên với cảnh sát và chính quyền địa phương, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho cán bộ, nhân viên và các thành viên gia đình Đại sứ quán Việt Nam tại Ankara, cơ quan thương vụ Việt Nam tại Istabul, các đoàn cán bộ Việt Nam đang công tác tại Thổ Nhĩ Kỳ, và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại sở tại. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng yêu cầu Cơ quan đại diện Việt Nam phải sẵn sàng các biện pháp ứng phó để bảo hộ công dân Việt Nam trong trường hợp cần thiết.
-----------------
