http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-xuc-song-phuong-ben-le-hoi-nghi-cap-cao-asem-11/396211.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị Cấp cao ASEM 11
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Đức, Angela Merkel. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Á- Âu lần thứ 11 (ASEM 11), ngày 15/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương với nguyên thủ, lãnh đạo các quốc gia Á, Âu. Tại cuộc gặp với Thủ tướng Phần Lan Juha Sipila, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Chính phủ Phần Lan có chính sách khuyến khích các doanh nghiệp của nước này tăng cường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp Phần Lan đầu tư vào những lĩnh vực Phần Lan có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như công nghệ xanh, năng lượng tái tạo, đổi mới - sáng tạo và giáo dục phục vụ phát triển bền vững.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Phần Lan tiếp tục ưu tiên dành nguồn Viện trợ phát triển (ODA) cho Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực môi trường, biến đổi khí hậu, đổi mới - sáng tạo, nâng cao năng lực thể chế, đồng thời ủng hộ Việt Nam được tiếp cận vốn ưu đãi viện trợ phát triển quốc tế (IDA) sau năm 2017 và có thời gian chuyển đổi phù hợp. Thủ tướng Phần Lan bày tỏ ấn tượng về những thành tựu phát triển của Việt Nam trong thời gian qua và khẳng định sẽ đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như năng lượng, công nghệ thông tin và giáo dục đào tạo. Hai bên cùng nhất trí sẽ tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, hợp tác ASEAN-EU.  Tại cuộc tiếp xúc với Tổng thống Thụy Sĩ Johann Schneider-Ammann, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên phối hợp tổ chức các hoạt động ý nghĩa để kỷ niệm sự kiện 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và nhắc lại lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống Thụy Sĩ thăm Việt Nam trong thời gian tới. Trao đổi về hợp tác kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các doanh nghiệp Thụy Sỹ hoạt động lâu dài và đẩy mạnh đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực Thụy Sỹ có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như dịch vụ, tài chính-ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, công nghiệp chế tạo, dược phẩm, chế biến nông sản, du lịch...  Tổng thống Thụy Sĩ khẳng định Việt Nam luôn là ưu tiên trong chính sách ODA của Thụy Sĩ và nhất trí về việc cần sớm hoàn tất đàm phán FTA giữa Việt Nam với Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA), cam kết sẽ dành cho Việt Nam những ưu đãi tương đương như đã dành cho Singapore, Malaysia và Philippines. Tổng thống Johann Schneider-Ammann nhất trí Thụy Sĩ sẽ cùng Việt Nam tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Thụy Sĩ, Johann Schneider-Ammann. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong cuộc gặp với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, hai bên đã cùng trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời mời tới Thủ tướng Lý Hiển Long dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu công nghiệp Việt Nam​-Singpore (VSIP) tại Bình Dương vào trung tuần tháng 9 tới và khẳng định việc Thủ tướng Lý Hiển Long tham dự buổi lễ sẽ có ý nghĩa lớn với quan hệ hợp tác hai nước và với biểu tượng thành công của VSIP, khu công nghiệp hình thành từ ý tưởng của cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết luôn ủng hộ mạnh mẽ các dự án VSIP và cảm ơn lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong trao đổi với Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các hoạt động đầu tư kinh doanh đa dạng của các doanh nghiệp Thái Lan tại Việt Nam. Thủ tướng Thái Lan khẳng định sẽ khuyến khích các doanh nghiệp lớn của Thái Lan tăng cường đầu tư vào Việt Nam và phải luôn đảm bảo quan tâm thỏa đáng đến lợi ích của phía Việt Nam. Nhân dịp này, hai thủ tướng nhất trí sẽ cùng nhau thúc đẩy việc họp nội các chung để trao đổi về các lĩnh vực hợp tác cụ thể. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Hàn Quốc, Park Geun-hye. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye, hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những bước tiến của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn thời gian qua. Hai bên nhất trí đẩy mạnh quan hệ kinh tế-thương mại, có biện pháp cân bằng cán cân thương mại, giảm dần nhập siêu của Việt Nam và hợp tác tạo làn sóng đầu tư mới của Hàn Quốc vào Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực công nghệ cao, năng lượng, giao thông.  Tổng thống Park Geun Hye khẳng định Việt Nam luôn là đối tác phát triển hàng đầu của Hàn Quốc. Hàn Quốc sẽ hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm giúp Việt Nam phát triển mô hình nông thôn mới, góp phần tạo động lực tăng trưởng mới cho Việt Nam. Tổng thống Hàn Quốc cam kết Hàn Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam trong năm Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017. Tổng thống Park Geun Hye đánh giá cao việc hai nước ký lại Bản ghi nhớ thông thường về hợp tác lao động Việt Nam​-Hàn Quốc để tăng số lượng lao động Việt Nam sang làm việc tại Hàn Quốc. Hai bên nhất trí sớm trao đổi, ký kết Hiệp định tín dụng khung Việt-Hàn giai đoạn 2016-2020; nâng quy mô ODA trong các giai đoạn tiếp theo; tăng ngân sách ODA cho các dự án về tăng trưởng xanh, ứng phó với biến đổi khí hậu.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn việc Chính phủ Hàn Quốc đã hỗ trợ khẩn cấp 300.000 USD cho miền Trung và đồng bằng sông Cửu Long đang chịu hạn hán, xâm nhập mặn. Tại cuộc hội kiến với Thủ tướng Đức Angela Merkel, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam​-Đức được thiết lập trong chuyến thăm Việt Nam của nữ thủ tướng năm 2011. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định nỗ lực đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới và gửi lời mời Thủ tướng Merkel sớm thăm lại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn các nhà đầu tư Đức sớm chuẩn bị đón đầu các cơ hội Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU đem lại để ngày càng tăng cường sự hiện diện và lọt vào tốp các nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam, cam kết tạo điều kiện thuận lợi để Đức tăng đầu tư trong các lĩnh vực có thế mạnh và phù hợp với định hướng phát triển của Việt Nam như công nghiệp chế tạo, công nghệ cao, năng lượng xanh và tái tạo, cơ sở hạ tầng, dịch vụ hậu cần. Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực ưu tiên như đào tạo nghề, năng lượng tái tạo, ứng phó với biến đổi khí hậu.  Nhân dịp này, Thủ tướng Angela Merkel đánh giá cao Chính phủ Việt Nam trong việc tạo thuận lợi cho Đại học Việt-Đức và mong muốn hai nước tăng cường hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ Thủ tướng Malta, Joseph Muscat. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong cuộc gặp với Thủ tướng Malta, Joseph Muscat, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ với các nước EU, trong đó có Malta. Hai bên cho rằng mặc dù Việt Nam và Malta đã thiết lập quan hệ ngoại giao hơn 40 năm qua, hợp tác kinh tế-thương mại vẫn chưa xứng với tiềm năng của hai nước và cần được thúc đẩy hơn nữa.  Về hợp tác kinh tế, hai bên nhất trí tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, đầu tư trong những lĩnh vực mà Malta có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, hậu cần, vận tải biển. Thủ tướng Malta khẳng định Malta sẽ thúc đẩy EU sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA). Malta sẵn sàng là cầu nối cho hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường châu Âu và châu Phi. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Thủ tướng Joseph Muscat sớm thăm Việt Nam.  Sau cuộc tiếp, hai Thủ tướng đã chứng kiến Lễ ký kết giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Malta George William Vell​a Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Malta. Tại cuộc gặp Thủ tướng Ba Lan Beata Szydlo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi thấy Ba Lan có vị thế ngày càng cao trong EU, ở châu Âu và trên thế giới; đồng thời cho biết Việt Nam đánh giá cao những đóng góp của Ba Lan trong ASEM về ứng phó với các thách thức toàn cầu, nhất là an ninh nguồn nước và hoan nghênh các nỗ lực của Ba Lan trong hỗ trợ tăng cường kết nối EU-ASEAN cũng như các dự án hợp tác tiểu vùng, nhất là hợp tác Mekong-Danube. Thủ tướng cũng cám ơn Chính phủ Ba Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam tại đây và mong chính quyền và nhân dân Ba Lan tiếp tục hỗ trợ để cộng đồng Việt Nam ổn định cuộc sống, tiếp tục đóng góp thiết thực cho công cuộc xây dựng kinh tế-xã hội ở Ba Lan và góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước. Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục duy trì cơ chế trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao và thúc đẩy đàm phán, sớm ký được Hiệp định khung về hợp tác tài chính, sử dụng có hiệu quả khoản tín dụng ưu đãi 250 triệu euro mà Chính phủ Ba Lan đã dành cho Việt Nam.  Tại cuộc gặp với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc hai nước ký quan hệ Đối tác chiến lược về thích ứng với biển đổi khí hậu và quản lý nước và Đối tác chiến lược về nông nghiệp và an ninh lương thực. Hai bên nhất trí cần cụ thể hóa tầm nhìn và các khuyến nghị của Chương trình Đồng bằng Sông Cửu Long (MDP) thành các giải pháp cụ thể, trong đó có việc hỗ trợ đánh giá, nghiên cứu khả thi đối với các giải pháp được đề xuất thực hiện bằng nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới cũng như của các đối tác phát triển khác.   Về hợp tác kinh tế, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Hà Lan tăng cường hợp tác, đầu tư phát triển ngành đóng tàu ở Việt Nam và các lĩnh vực hợp tác ưu tiên khác như năng lượng, cảng biển và dịch vụ hậu cần, tư pháp và hợp tác giữa các địa phương.  Thủ tướng Mark Rutte khẳng định sẽ ủng hộ Việt Nam được tiếp cận vốn ưu đãi IDA sau năm 2017. Trao đổi với Phó Tổng thống Ấn Độ Mohammad Hamid Ansari, hai lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống và bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển hết sức tốt đẹp của Đối tác Chiến lược Việt Nam-Ấn Độ; mong muốn đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực.  Tại cuộc gặp Ngoại trưởng New Zealand Murray McCully, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển hiệu quả trong quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng đề nghị New Zealand tạo thuận lợi để sớm hoàn tất các thủ tục mở cửa thị trường cho các loại trái cây đặc sản của Việt Nam như chôm chôm, nhãn, vú sữa, bưởi.  Ngoại trưởng New Zealand cho biết sẽ phối hợp, hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC 2017 và trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sớm sang thăm New Zealand. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có trao đổi ngắn với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. Hai lãnh đạo bày tỏ vui mừng quan hệ Việt Nam​-EU phát triển sâu rộng và hiệu quả.  Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều ngày 15/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng đảng Dân chủ Tự do (LDP) đã giành thắng lợi tại cuộc bầu cử Thượng viện vừa qua, đồng thời cảm ơn Thủ tướng Abe về lời mời dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) mở rộng tại Nhật Bản tháng 5/2016 và đã dành cho đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp chân tình, trọng thị, chu đáo. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Nhật Bản ủng hộ Việt Nam được tiếp cận vốn ưu đãi IDA và có thời gian chuyển đổi phù hợp. Về phần mình, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định coi trọng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Việt Nam và sẽ chỉ đạo các cơ quan hữu quan của Nhật Bản triển khai hiệu quả các thỏa thuận mà hai bên đã đạt được trong chuyến thăm Nhật Bản vừa qua của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.  Trong các cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo các quốc gia thành viên ASEM cũng đã trao đổi về hợp tác giữa hai châu lục cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông. Các nhà lãnh đạo nhất trí ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, bảo đảm tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông./.
-----------------
