http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-cua-chile-o-khu-vuc-dong-nam-a/396209.vnp
-----------------
Việt Nam là đối tác quan trọng của Chile ở khu vực Đông Nam Á
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp cựu Tổng thống Chile Eduardo Frei Ruiz-Tagle. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle, Đại sứ Đặc trách châu Á-Thái Bình Dương của Chile thăm Việt Nam từ ngày 13-17/7. Cùng đi với cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle có Thứ trưởng Ngoại giao Andres Rebolledo, Cố vấn của cựu Tổng thống Francisco Perez Walker và một số quan chức Chính phủ Chile . Trong thời gian thăm Việt Nam, cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle đã có cuộc gặp với Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm trao đổi về quan hệ hai nước, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Trong cuộc trao đổi, cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle bày tỏ ngưỡng mộ Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Chile ở khu vực Đông Nam Á và mong muốn ngày càng thắt chặt mối quan hệ toàn diện với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, khoa học, giáo dục, y tế, công nghệ; bày tỏ mong muốn của Chính phủ Chile sớm được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm chính thức Chile. Về phần mình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle trở lại thăm Việt Nam trùng vào dịp hai nước kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (25/3/1971-25/3/2016); đánh giá cao những bước tiến tích cực của quan hệ Việt Nam-Chile thời gian qua, trong đó có việc Hiệp định tự do thương mại song phương Việt Nam-Chile chính thức có hiệu lực ngày 1/1/2014, góp phần quan trọng tăng gần gấp đôi kim ngạch trao đổi thương mại hai nước từ 554 triệu USD năm 2013 lên gần 1 tỷ USD năm 2015. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc hai nước duy trì thường xuyên và hiệu quả cơ chế Hội đồng tự do thương mại song phương và Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng giữa hai Bộ Ngoại giao. Hai bên nhất trí hai nước cần tiếp tục các biện pháp nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện thời gian tới như thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp; duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương; tiếp tục ký kết các văn kiện hợp tác nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý phục vụ nhu cầu hợp tác lâu dài và ổn định của hai bên; thúc đẩy việc thông qua Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương (TPP); tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế, diễn đàn đa phương. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí thúc đẩy quá trình hội nhập khu vực ở châu Á-Thái Bình Dương thông qua các cơ chế, khuôn khổ hợp tác như APEC, FEALAC, ASEAN-AP và đặc biệt là TPP; chia sẻ quan điểm ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và giải quyết các tranh chấp lãnh thổ thông qua đàm phán hòa bình và dựa trên cơ sở của luật pháp quốc tế. Trong khuôn khổ chuyến thăm, cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle đã có các cuộc tiếp xúc, làm việc với đại diện Lãnh đạo các Bộ Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, trao đổi về các biện pháp tăng cường đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp và nông thôn đi vào thực chất và có hiệu quả. Nhân dịp này, cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle đã viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Khu di tích Nhà sàn, Bảo tàng Dân tộc học và một số địa danh văn hóa và lịch sử khác ở Hà Nội./.
-----------------
