http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-vu-tan-cong-bang-xe-tai-tai-thanh-pho-nice/396199.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công bằng xe tải tại thành phố Nice
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 15/7, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công bằng xe tải đêm 14/7 (giờ địa phương) tại Nice khiến nhiều người bị thiệt mạng và bị thương, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: "Chúng tôi vô cùng bàng hoàng khi nhận được thông tin về vụ tấn công khủng bố tại thành phố Nice, Pháp khiến hàng chục người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Đây là cuộc tấn công đẫm máu, vô nhân đạo. Chúng tôi lên án mạnh mẽ. Việt Nam xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới Chính phủ, nhân dân Pháp và gia đình những nạn nhân của vụ tấn công và tin tưởng mạnh mẽ rằng Chính phủ và nhân dân Pháp sẽ sớm vượt qua thời khắc khó khăn này." Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công khủng bố, Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Lý Quốc Tuấn cho biết: "Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp ứng trực, khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại, các Hội người Việt để tìm hiểu các thông tin liên quan đến công dân Việt Nam. Cho đến nay, chúng tôi chưa nhận được thông tin có công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công. Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đang tiếp tục nỗ lực cùng các cơ quan chức năng sở tại xác minh thông tin, sẵn sàng các phương án hỗ trợ, giúp đỡ đối với những công dân Việt Nam gặp khó khăn. Chúng tôi cũng xin thông báo đường dây nóng ứng trực 24/24 giờ +84981848484 để sẵn sàng tiếp nhận thông tin liên quan đến công dân Việt Nam đang gặp khó khăn”./.
-----------------
