http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-gui-dien-chia-buon-vu-tan-cong-khung-bo-tai-nice/396191.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam gửi điện chia buồn vụ tấn công khủng bố tại Nice
-----------------
Chuyển người bị thương tại hiện trường vụ tấn công. (Nguồn: EPA/TTXVN) Được tin vụ tấn công khủng bố tối 14/7 tại thành phố Nice đã khiến hàng chục người bị thiệt mạng và nhiều người khác bị thương, ngày 15/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi Điện chia buồn tới Tổng thống nước Cộng hòa Pháp Francois Hollande. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng nước Cộng hòa Pháp Manuel Valls. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp Jean-Marc Ayrault. Theo thông báo của Bộ Nội vụ Pháp, số người thiệt mạng trong vụ tấn công tại Nice là 84 người. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Pháp Pierre-Henry Brandet cho biết ngoài 84 người đã thiệt mạng, 18 người khác vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Trước đó, khoảng 23 giờ 20 tối ngày 14/7 theo giờ địa phương, một chiếc xe tải đã lao vào đám đông đang rời đi sau khi xem pháo hoa chào mừng ngày Quốc khánh trên đại lộ La Promenade des Anglais chạy men theo bờ biển ở thành phố Nice, miền Nam nước Pháp. Hiện công tác điều tra đang được các nhà điều tra chống khủng bố tiến hành để xác định danh tính của hung thủ và xem xét khả năng hung thủ hành động một mình hay có đồng phạm./.
-----------------
