http://www.vietnamplus.vn/khong-xac-nhan-tu-cach-dbqh-khoa-xiv-voi-ong-trinh-xuan-thanh/396168.vnp
-----------------
Không xác nhận tư cách ĐBQH khóa XIV đối với ông Trịnh Xuân Thanh
-----------------
Ông Trịnh Xuân Thanh phát biểu tại một hội nghị. (Ảnh: Huỳnh Sử/TTXVN) Sáng 15/7, Hội đồng bầu cử quốc gia đã họp Phiên thứ bảy tại Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội dưới sự chủ trì của bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. Tham dự Phiên họp có các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia; đại diện thường trực Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam; đại diện lãnh đạo Ban tổ chức trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, Ban công tác đại biểu, Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin và Truyền thông; đại diện các Tiểu ban giúp việc của Hội đồng bầu cử quốc gia. Tại phiên họp này, Hội đồng bầu cử quốc gia đã nghe và cho ý kiến vào dự thảo Báo cáo tổng kết của Hội đồng bầu cử quốc gia về kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 và Báo cáo kết quả xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV. Với tinh thần nghiêm túc, trách nhiệm, Hội đồng bầu cử quốc gia đã thận trọng trong xem xét, xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV. Tại phiên họp này, Hội đồng bầu cử quốc gia đã tiến hành biểu quyết bằng hình thức bỏ phiếu kín để xác nhận tư cách người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV đối với ông Trịnh Xuân Thanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2011-2016 do có vi phạm khuyết điểm. Kết quả kiểm phiếu có 100% các thành viên trong Hội đồng bầu cử quốc gia có mặt tại phiên họp nhất trí không xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV đối với ông Trịnh Xuân Thanh. Đây là phiên họp cuối cùng của Hội đồng bầu cử Quốc gia, nhằm chuẩn bị cho Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 được tổ chức tại Phòng họp Diên Hồng, Nhà Quốc hội vào ngày 18/7./.
-----------------
