http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-mexico-tang-cuong-quan-he-hop-tac-huu-nghi/396157.vnp
-----------------
Việt Nam và Mexico tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan chụp ảnh cùng bà Claudia Sofia Corichi (mặc áo xanh) và các quan chức Mexico. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Ngày 14/7, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico City, Đại sứ Việt Nam Lê Linh Lan đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi với bà Claudia Sofia Corichi, Hạ nghị sỹ Liên bang đảng Phong trào Công dân khóa 63, tân Chủ tịch Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico​-Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico City, tham dự cuộc gặp còn có các bạn bè Mexico có tình cảm tốt đẹp và quan hệ gắn bó với Việt Nam, trong đó có nguyên Phó Chủ tịch Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam khóa 62 và hiện là Bộ trưởng Lao động-Việc làm của thành phố Mexico, các quan chức Bộ Ngoại giao nguyên là đại sứ, đại biện của Mexico tại Việt Nam, điều phối viên Đối ngoại Hạ viện Liên bang Mexico và Phó Bí thư Đối ngoại của đảng Cách mạng Thể chế (PRI) cầm quyền. Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị và đoàn kết, Đại sứ Lê Linh Lan và bà Corichi cùng các bạn bè Mexico đã trao đổi cởi mở về một số phương hướng và biện pháp nhằm thúc đẩy phát triển mối quan hệ Việt Nam-Mexico theo hướng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới trên các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, văn hóa và nhất là kinh tế sau khi hai bên đã ký thành lập Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hai bên cũng nhất trí phối hợp thúc đẩy trao đổi các đoàn nghị sỹ Quốc hội trong năm 2016, xem xét phát hành một tài liệu tổng quan về các dấu ấn lịch sử quan trọng trong suốt hơn 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mexico, đẩy mạnh khả năng kết nghĩa giữa thành phố Mexico và Thủ đô Hà Nội, tổ chức Tuần Văn hóa Việt Nam tại Hạ viện... Đáng chú ý, các bạn Mexico cũng bày tỏ quan tâm tìm hiểu về nội dung phán quyết ngày 12/7 vừa qua của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) có trụ sở tại La Hay (Hà Lan) trong vụ Philippines kiện các tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông; cho rằng phán quyết của PCA có ý nghĩa quan trọng không chỉ đối với các nước liên quan và an ninh khu vực, mà còn tác động đến Mexico, quốc gia có khối lượng giao thương hàng hải ngày càng lớn với các nước Đông Á thông qua khu vực Biển Đông. Đại sứ Việt Nam bày tỏ quan điểm nhất quán rằng Việt Nam ủng hộ giải quyết tranh chấp giữa các quốc gia thông qua biện pháp hòa bình và trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế./.
-----------------
