http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-bau-cu-quoc-gia-bat-dau-hop-phien-thu-bay-tai-ha-noi/396133.vnp
-----------------
Hội đồng bầu cử quốc gia bắt đầu họp phiên thứ bảy tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì phiên họp thứ 7 Hội đồng Bầu cử Quốc gia. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 15/7, Hội đồng bầu cử quốc gia họp phiên toàn thể lần thứ bảy tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân. Tham dự phiên họp có các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia; đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương Ðảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Nội vụ và đại diện các Tiểu ban giúp việc của Hội đồng bầu cử quốc gia. Tại phiên họp này, Hội đồng bầu cử quốc gia đã nghe và cho ý kiến vào dự thảo Báo cáo tổng kết của Hội đồng bầu cử quốc gia về kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; Báo cáo kết quả xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội khóa XIV. Phát biểu tại phiên họp, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, trên cơ sở Báo cáo tổng kết công tác bầu cử toàn quốc, Báo cáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Báo cáo của Chính phủ, các bộ ban ngành Trung ương, Văn phòng Hội đồng bầu cử Quốc gia đã xây dựng dự thảo Báo cáo tổng kết. Sau khi họp cho ý kiến tại phiên họp toàn thể lần thứ bảy, báo cáo này sẽ được báo cáo chính thức tại Hội nghị tổng kết công tác bầu cử vào ngày 18/7/2016 và sẽ được trình bày tại kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, cuộc bầu cử Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 được tổ chức ngày 22/5/2016 có 496 đại biểu Quốc hội trúng cử. Tuy nhiên, trong quá trình xem xét, xác nhận tư cách có 1 trường hợp đang được cơ quan chức năng tiến hành quy trình xem xét, xử lý có dấu hiệu vi phạm khuyết điểm. Theo quy định của Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân, căn cứ vào kết quả tổng kết bầu cử đại biểu Quốc hội, kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến người trúng cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng bầu cử quốc gia sẽ tiến hành xác nhận tư cách của người trúng cử đại biểu Quốc hội và cấp giấy chứng nhận đại biểu Quốc hội khóa XIV cho người trúng cử và sẽ báo cáo kết quả này tại Phiên họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV. Trong thời gian qua, Hội đồng bầu cử quốc gia được thành lập và làm việc theo đúng quy chế và tiến độ công tác đề ra. Hiện nay, tất cả các công việc đã được triển khai đầy đủ, đúng pháp luật với tinh thần trách nhiệm, hiệu quả. Phiên họp thứ bảy là phiên họp toàn thể cuối cùng của Hội đồng bầu cử quốc gia. Từ nay đến ngày tổng kết công tác bầu cử, nếu có việc cần xin ý kiến Hội đồng sẽ thực hiện bằng cách gửi phiếu xin ý kiến trực tiếp để giải quyết./.
-----------------
