http://www.vietnamplus.vn/colombia-coi-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-o-dong-nam-a/396071.vnp
-----------------
Colombia coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở Đông Nam Á
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh có cuộc gặp làm việc với Phó Tổng thống Colombia Germán Vargas Lleras. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Nhận lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa Colombia, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dẫn đầu đoàn đại biểu Nhà nước Việt Nam thăm chính thức Colombia từ ngày 13 đến 16/7. Ngày 14/7 (giờ địa phương), tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Bogota, Tổng thống nước chủ nhà Juan Manuel Santos đã chủ trì lễ đón và hội đàm với Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đoàn đại biểu Việt Nam. Tham dự buổi tiếp, về phía Colombia có Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Thương mại-Công nghiệp và Du lịch, Quốc vụ khanh phụ trách Hậu xung đột, Nhân quyền và An ninh và một số quan chức cấp cao Chính phủ Colombia. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Venezuela kiêm nhiệm Colombia Ngô Tiến Dũng, lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước và các bộ: Ngoại giao, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Văn hóa-Thể thao và Du lịch. Tổng thống Juan Manuel Santos nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đoàn đại biểu Nhà nước Việt Nam thăm chính thức Colombia, chuyến thăm cấp cao nhất trong quan hệ song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (ngày 1/1/1979); đồng thời chuyển đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các nhà lãnh đạo Việt Nam lời chào trân trọng và lời cảm ơn chân thành về lời mời thăm Việt Nam, khẳng định sẽ sớm thực hiện chuyến thăm trong thời gian tới. Tổng thống Juan Manuel Santos bày tỏ sự ngưỡng mộ sâu sắc đối với truyền thống lịch sử đấu tranh dựng và giữ nước hào hùng trước kia, cũng như những thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện của nhân dân Việt Nam ngày nay; khẳng định Colombia luôn coi Việt Nam là tấm gương và là một đối tác quan trọng hàng đầu ở Đông Nam Á, mong muốn tiếp tục tăng cường và mở rộng hơn nữa mối quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cảm ơn Tổng thống Juan Manuel Santos và Chính phủ Colombia về sự đón tiếp trọng thị dành cho đoàn đại biểu Việt Nam, đặc biệt là tình cảm đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam từ trước tới nay. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã chuyển lời chào và lời mời Tổng thống Juan Manuel Santos thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang; chúc mừng Colombia về các thành tựu đối nội và đối ngoại to lớn đạt được thời gian qua, đặc biệt là sự kiện Chính phủ Colombia và các Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) ký kết “Thỏa thuận ngừng bắn vĩnh viễn” ngày 23/6 vừa qua ở thủ đô La Habana của Cuba, tạo cơ sở và tiền đề mang tính bước ngoặt nhằm hướng tới ký kết Hiệp định hòa bình vĩnh viễn, chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hơn nửa thế kỷ qua ở nước này; đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác, chia sẻ với Colombia về kinh nghiệm giải quyết hậu quả chiến tranh và hòa giải dân tộc. Tổng thống Juan Manuel Santos và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã thông báo cho nhau về tình hình gần đây ở mỗi nước, thảo luận và thống nhất về các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác song phương, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực: quan hệ chính trị tiếp tục được củng cố và tăng cường sự tin cậy, thể hiện qua kết quả các cuộc gặp cấp nguyên thủ hai nước bên lề các hội nghị quốc tế, các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo và các cấp/ngành hai bên. Trao đổi thương mại song phương duy trì đà tăng cao liên tục, năm 2015 đạt trên 364 triệu USD, tăng 9 lần so với 10 năm trước; hợp tác về văn hóa, đào tạo và các lĩnh vực khác có những bước tiến thực chất; hai nước cũng duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc và các cơ chế hợp tác trong vùng lòng chảo Thái Bình Dương. Hai nhà lãnh đạo cho rằng Việt Nam và Colombia còn nhiều dư địa hợp tác có thể khai thác, phục vụ công cuộc xây dựng và phát triển của mỗi nước. Trên tinh thần đó, lãnh đạo hai nước nhất trí thời gian tới cần tích cực thúc đẩy triển khai các biện pháp cụ thể nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau và phát triển, mở rộng quan hệ hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực như duy trì và tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, các cấp bộ/ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước; sớm thành lập “Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư và khoa học-kỹ thuật” giữa chính phủ hai nước, duy trì thường xuyên và hiệu quả cơ chế tham khảo chính trị cấp thứ trưởng Ngoại giao hai nước. Đồng thời, hai bên đẩy nhanh tiến trình đàm phán đi đến ký kết các văn kiện hợp tác nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho trao đổi hợp tác song phương; quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau và thiết lập quan hệ hợp tác, đầu tư trực tiếp, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, viễn thông, nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế và khoa học-công nghệ, cũng như hỗ trợ lẫn nhau thâm nhập vào các thị trường khu vực Đông Nam Á và Mỹ Latinh. Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, Tổng thống Juan Manuel Santos và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhất trí hai nước sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương; chia sẻ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền thông qua đàm phán và đối thoại hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Cùng ngày, tại Văn phòng Phó Tổng thống ở thủ đô Bogota, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh có cuộc gặp làm việc với Phó Tổng thống Germán Vargas Lleras. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Việt Nam và Colombia có nhiều điểm tương đồng về truyền thống lịch sử, nhân dân hai nước luôn dành cho nhau mối thiện cảm, tình đoàn kết, sự ngưỡng mộ và sự ủng hộ quý báu; nhấn mạnh quyết tâm thúc đẩy triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm này nhằm không ngừng làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Phó Tổng thống Germán Vargas Lleras trao đổi về kinh nghiệm phát triển kinh tế-xã hội, giải quyết các hậu quả do chiến tranh để lại và tiến trình hòa giải dân tộc ở mỗi nước. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trân trọng mời Phó Tổng thống Germán Vargas Lleras thăm chính thức Việt Nam và Phó Tổng thống Germán Vargas Lleras đã vui vẻ nhận lời. Trưa ngày 14/7, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Chủ tịch nước và Bộ trưởng Ngoại giao Maria Angela Holguin đã chứng kiến lễ ký “Bản ghi nhớ về hợp tác nông nghiệp, lâm nghiệp, chăn nuôi và thủy sản” giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Colombia, “Chương trình hợp tác văn hóa giai đoạn 2017-2019” giữa Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa Colombia và có cuộc gặp gỡ với giới báo chí hai nước và quốc tế. Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đoàn đại biểu Nhà nước ta đến thăm Thượng viện nước Cộng hòa Colombia. Phó Chủ tịch Thượng viện Colombia Nidia Marcela Osorio nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu Nhà nước Việt Nam thăm chính thức Colombia; khẳng định hai viện Quốc hội Colombia mong muốn tiếp tục tăng cường mối quan hệ hợp tác với Quốc hội Việt Nam và cùng ủng hộ các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác song phương của chính phủ hai nước. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trân trọng chuyển đến lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Colombia lời chào và lời mời thăm Việt Nam của lãnh đạo Quốc hội Việt Nam; thông báo tình hình Việt Nam gần đây, giới thiệu về vai trò và đóng góp to lớn của Quốc hội Việt Nam trong lịch sử cách mạng Việt Nam, cũng như kết quả tốt đẹp đạt được trong chuyến thăm này. Đồng thời, bà cũng bày tỏ đánh giá cao sự đóng góp tích cực của các cơ quan lập pháp hai nước vào việc phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Colombia./.
-----------------
