http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-tai-nhat-ban-quan-triet-nghi-quyet-dai-hoi-xii-cua-dang/396072.vnp
-----------------
Đảng ủy tại Nhật Bản quán triệt nghị quyết Đại hội XII của Đảng
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị. (Ảnh: Phân xã Tokyo) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, chiều 14/7, tại Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Đảng ủy tại Nhật Bản đã phối hợp với Đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị quán triệt nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tham dự hội nghị có ông Hà Ban, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức trung ương; ông Nguyễn Quốc Cường, Bí thư Đảng ủy, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản; các Đảng ủy viên, cấp ủy cùng Đảng viên các chi bộ khu vực Kanto. Phát biểu khai mạc hội nghị, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã nêu bật ý nghĩa, tầm quan trọng trong việc học tập, quán triệt, triển khai nghị quyết Đại hội Đảng XII đối với các Đảng viên đang công tác, học tập và làm việc tại Nhật Bản. Tại hội nghị, bà Vũ Thị Thủy, Vụ trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã truyền đạt những nội dung khái quát về những sự kiện nổi bật về Đại hội XII, đồng thời nhấn mạnh những điểm mới trong báo cáo chính trị Đại hội XII. Bà Vũ Thu Thủy đã trình bày các nội dung quan trọng như Đánh giá tổng quát kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội XII và nhìn lại 30 năm đổi mới; Xác định 6 nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ 12; Phát triển kinh tế đất nước nhanh, bền vững; Phát triển văn hóa, xây dựng con người; Phát huy dân chủ Xã hội chủ nghĩa và quyền làm chủ của nhân dân; Xây dựng nhà nước pháp quyền Xã hội chủ nghĩa; Quốc phòng, an ninh và công tác đối ngoại; Xây dựng Đảng và hệ thống chính trị. Kết thúc hội nghị, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đánh giá nội dung quán triệt rất khái quát, hệ thống, nêu được những vấn đề lớn nhưng cũng rất súc tích, cụ thể. Đại sứ yêu cầu các đồng chí trong cấp ủy quán triệt, phổ biến tới từng Đảng viên, nhấn mạnh nhiệm vụ quán triệt nghị quyết Đại hội XII tới từng Đảng viên. Trước đó cùng ngày, đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương do ông Hà Ban đứng đầu đã làm việc với Đảng ủy Nhật Bản về các nội dung tình hình Đảng bộ tại Nhật Bản; kết quả triển khai thực hiện các quy định; hoạt động sinh hoạt Đảng.../..
-----------------
