http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-namlao-gap-nhau-ben-them-hoi-nghi-asem/396034.vnp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam-Lào gặp nhau bên thềm Hội nghị ASEM
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) lần thứ 11 tại Ulan Bator, Mông Cổ, ngày 14/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Tại cuộc gặp, hai Thủ tướng cùng nhất trí cao trên tinh thần đồng chí anh em, Việt Nam và Lào sẽ tiếp tục củng cố, duy trì và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Nhằm đưa quan hệ Việt-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, ổn định và bền vững, hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục phối hợp triển khai tốt các thỏa thuận, kết quả đã đạt được tại Cuộc gặp cấp cao thường niên giữa hai Bộ Chính trị tháng 12/2015, Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, chuyến thăm Việt Nam tháng 5/2016 của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và chuyến thăm chính thức Lào vừa qua của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Hai bên cũng nhất trí củng cố, nâng cao hiệu quả của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ cùng Lào phối hợp rà soát kỹ, kịp thời giải quyết các khó khăn của các dự án do doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào để các dự án này được triển khai hiệu quả, đúng tiến độ, đóng góp vào sự phát triển của Lào. Đồng thời Thủ tướng cũng đề nghị các Bộ ngành hữu quan của Việt Nam và Lào bàn phương án trao đổi, vận động Nhật Bản tham gia dự án đường cao tốc Vientiane-Thanh Thủy-Hà Nội. Về phần mình, Thủ tướng Lào cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chân tình mà Việt Nam đã dành cho Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào Phankham Viphavanh trong chuyến thăm chính thức Việt Nam vừa qua; cám ơn Việt Nam đã dành cho Lào sự hỗ trợ, giúp đỡ chân tình, hiệu quả, góp phần thúc đẩy phát triển của Lào, đặc biệt là các địa phương còn gặp nhiều khó khăn như Huaphanh, Xiengkhuang. Thủ tướng Thongloun Sisoulith cũng khẳng định Chính phủ Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam để triển khai hiệu quả, đúng tiến độ các dự án của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào. Đánh giá cao vai trò của Lào trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn hai nước phối hợp chặt chẽ hơn nữa với nhau và với các nước thành viên ASEAN nhằm duy trì, củng cố đoàn kết, đồng thuận của ASEAN, bảo đảm ASEAN thể hiện lập trường thống nhất về các vấn đề khu vực, nhất là vấn đề Biển Đông. Thủ tướng khẳng định tại các hội nghị quan trọng sắp tới của ASEAN như AMM, ARF, Việt Nam sẵn sàng tăng cường phối hợp với Lào và các nước để các hội nghị trên thành công tốt đẹp, góp phần phát huy uy tín của Lào và đoàn kết, đồng thuận của ASEAN. Nhân dịp này, Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chuyến thăm sẽ được thực hiện vào thời điểm thuận tiện đối với cả hai bên./.
-----------------
