http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tiep-dai-dien-cap-cao-eu/396005.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tiếp Đại diện cấp cao EU
-----------------
Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11 (ASEM 11) tại Mông Cổ (từ ngày 15-16/7), chiều 14/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh Châu Âu (EU) Federica Mogherini. Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng vị thế và vai trò của EU, muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai bên. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng đề nghị EU sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và triển khai hiệu quả Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA). Nhấn mạnh Việt Nam vẫn là quốc gia có thu nhập trung bình thấp và cần thêm nhiều nguồn lực để giảm nghèo bền vững, ứng phó với biến đổi khí hậu và thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDG) cũng như các cam kết trong khuôn khổ thỏa thuận COP-21, Phó Thủ tướng đề nghị EU ủng hộ Việt Nam được tiếp cận vốn ưu đãi IDA của Ngân hàng Thế giới (WB) với cam kết giảm theo lộ trình phù hợp với khả năng và điều kiện của Việt Nam. Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của EU Federica Mogherini đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực, đồng thời khẳng định EU tiếp tục chính sách đối ngoại coi trọng việc tăng cường quan hệ với Việt Nam và ASEAN. Bà Federica Mogherini cũng cảm ơn lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và cho biết sẽ sớm thăm Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí cần duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), thực hiện nghiêm chỉnh, đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
