http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-su-dan-mach-va-dai-su-thuy-dien/396014.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Đại sứ Đan Mạch và Đại sứ Thụy Điển
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 14/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen đến chào xã giao và Đại sứ Thụy Điển Camilla Mellander đến chào từ biệt, nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tiếp Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự phát triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Đan Mạch trên tất cả các lĩnh vực thời gian qua, đặc biệt kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện vào năm 2013. Nhấn mạnh năm 2016, Việt Nam và Đan Mạch kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch Quốc hội cho rằng hai bên cần phối hợp tổ chức nhiều hoạt động chung kỷ niệm sự kiện quan trọng này. Chủ tịch Quốc hội cho biết, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Đan Mạch - đối tác quan trọng của Việt Nam tại khu vực Bắc Âu với tổng kim ngạch thương mại hai chiều năm 2015 đạt trên 534 triệu USD. Hoan nghênh việc Chính phủ Đan Mạch chọn Việt Nam là 1 trong 10 quốc gia để triển khai chiến lược tăng trưởng, Chủ tịch Quốc hội cho biết, Việt Nam đã và đang triển khai nhiều chính sách khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Đan Mạch hoạt động lâu dài tại Việt Nam. Cùng với đó, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU sắp được ký chính thức sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ sự cảm ơn Đan Mạch đã duy trì cung cấp ODA cho Việt Nam trong những năm qua và cho biết, nguồn vồn ODA của Đan Mạch được sử dụng hiệu quả trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam, trong đó có xóa đói giảm nghèo, quản trị công, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu và môi trường. Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Chúc nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam có nhiệm kỳ công tác nhiều thành công, Đại sứ bày tỏ vui mừng về những kết quả hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước và nhất trí với ý kiến đề xuất của Chủ tịch Quốc hội cho rằng, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang chuyển dần từ hợp tác phát triển sang quan hệ đối tác, các Bộ, ngành hai bên cần phối hợp chặt chẽ, tìm ra những biện pháp hợp tác hiệu quả hơn trong các lĩnh vực ưu tiên trên. Đại sứ chia sẻ với Chủ tịch Quốc hội về những kết quả hợp tác tích cực trong lĩnh vực môi trường, tăng trưởng xanh, năng lượng thời gian qua giữa hai nước. Đại sứ nhấn mạnh, Đan Mạch sẵn sàng tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng năng lượng hiệu quả và Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh. Về phần mình Đại sứ sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác thông qua trao đổi đoàn các cấp để trao đổi, học tập kinh nghiệm xây dựng, giám sát và thực thi pháp luật. Tiếp Đại sứ Thụy Điển Camilla Mellander, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự phát triển tích cực trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thụy Điển thời gian qua; trong đó ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp tích cực và hiệu quả của Đại sứ Camilla Mellander trong nhiệm kỳ công tác của mình tại Việt Nam đã góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, đối với nhân dân Việt Nam, Thụy Điển luôn giữ một vị trí hết sức đặc biệt. Hình ảnh hàng ngàn người Thụy Điển xuống đường biểu tình chống chiến tranh tại Việt Nam trước đây luôn khắc sâu trong tim người dân Việt Nam. Trong công cuộc tái thiết đất nước sau chiến tranh, Thụy Điển cũng đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội chúc mừng Thụy Điển đã trúng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng với vai trò này, Thụy Điển sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình, an ninh, ngăn ngừa xung đột, tuân thủ luật pháp quốc tế... Nhấn mạnh Thụy Điển là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam tại châu Âu và khu vực Bắc Âu, Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh Chính phủ Thụy Điển và cá nhân Đại sứ đã có nhiều hoạt động khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp Thụy Điển sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt là việc thành lập Văn phòng xúc tiến đầu tư-thương mại tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2013. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Thụy Điển thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thượng mại tự do Việt Nam-EU và công nhận quy chế kinh tế thị trường đối với Việt Nam. Đại sứ Thụy Điển cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Nhấn mạnh Thụy Điển là người bạn chân thành và đặc biệt của Việt Nam, Đại sứ nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội cho rằng, bên cạnh tăng cường hợp tác kinh tế, hai bên cần mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, y tế. Cùng với đó những lợi ích mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU khi được ký chính thức và triển khai trên thực tế sẽ góp phần mang lại lợi ích cho cả Việt Nam và Thụy Điển. Trao đổi thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước sẽ ngày càng tăng trong thời gian tới. Chia sẻ về công tác bình đẳng giới và đánh giá cao việc tăng tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội khóa XIV của Việt Nam, Đại sứ Camilla Mellander nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội cho rằng, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua đã được thúc đẩy trên cả bình diện song phương và qua các cơ chế hợp tác nghị viện đa phương. Thời gian tới hai bên cần tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, cũng như tăng cường đối thoại giữa các Bộ, ngành, cơ quan hữu quan, các nghị sĩ Quốc hội hai nước nhằm tạo sự tin cậy chính trị và tăng cường hiểu biết lẫn nhau, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương. Đại sứ bày tỏ, thời gian tới dù công tác tại đâu và trên bất kỳ cương vị nào sẽ luôn giữ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thụy Điển./.
-----------------
