http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-lanh-dao-trung-quoc-bulgaria/396002.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp lãnh đạo Trung Quốc, Bulgaria
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gặp song phương Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường bên lề Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 14/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiến hành cuộc gặp với Thủ tướng Quốc Vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Á - Âu (ASEM) lần thứ 11 tại Ulan Bator, Mông Cổ. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam kiên trì nhất quán đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa và đi sâu hội nhập quốc tế, coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Trung Quốc. Thủ tướng đề nghị thời gian tới, Chính phủ hai nước cùng tăng cường chỉ đạo các cấp, các ngành triển khai hiệu quả nhận thức chung cấp cao và kết quả đạt được trong Phiên họp lần thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc; duy trì giao lưu, tiếp xúc cấp cao thường xuyên nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy chính trị, cùng nhau thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất phát triển cân bằng, lành mạnh. Thủ tướng đề nghị phía Trung Quốc tăng cường nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có ưu thế như nông, lâm, thủy hải sản; hoan nghênh các doanh nghiệp có thực lực của Trung Quốc đầu tư vào các dự án phù hợp với yêu cầu phát triển bền vững của Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên cùng thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao, trong đó có “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc” do hai Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Hồ Cẩm Đào đã thống nhất tháng 10/2011 nhằm thúc đẩy các cơ chế đàm phán trên biển sớm có tiến triển thực chất, đồng thời kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không làm phức tạp tình hình, thực hiện hiệu quả, toàn diện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định lại lập trường của Việt Nam về vụ kiện trọng tài Biển Đông. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường bày tỏ cảm ơn và chuyển lời thăm hỏi của Lãnh đạo cấp cao Trung Quốc đến các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Việt Nam; khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam; sẵn sàng cùng với Việt Nam tăng cường trao đổi chiến lược, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực; thực hiện nghiêm túc nhận thức chung cấp cao về vấn đề trên biển, kiểm soát và xử lý thỏa đáng bất đồng, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững Cũng vào chiều 14/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev nhằm trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương cũng như về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự biết ơn về sự ủng hộ, giúp đỡ hiệu quả mà nhân dân Bulgaria đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Bulgaria. Tại cuộc gặp, hai nhà Lãnh đạo cùng chia sẻ những tình cảm tốt đẹp mà nhân dân hai nước dành cho nhau, trong đó có những ấn tượng và kỷ niệm sâu sắc trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Rosen Plevneliev tới Việt Nam năm 2013. Hai bên nhất trí cần tiếp tục duy trì, phát huy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Đánh giá cao việc thành lập Nhóm công tác chung trong khuôn khổ của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Bulgaria nhằm xác định Danh mục những hàng hóa sơ chế tiềm năng của Việt Nam có thể đưa sang chế biến thành phẩm ở Bulgaria, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Bulgaria quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động, kinh doanh thành công tại các khu chế xuất mà Bulgaria dành cho Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Bulgaria thúc đẩy EU sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam vào thời điểm chính thức ký EVFTA. Thủ tướng cũng đề nghị Bulgaria sớm triển khai việc cấp ODA về giáo dục cho Việt Nam và tăng số lượng học bổng cấp cho sinh viên Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn Bulgaria chủ động cùng EU tiếp tục ủng hộ quan điểm của Việt Nam và ASEAN về việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982. Về phần mình, Tổng thống Rosen Plevneliev khẳng định với những lợi thế lớn về giá lao động, năng lượng, cảng biển, khoa học công nghệ…, Bulgaria sẽ dành mọi điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh, đầu tư ở Bulgaria, qua đó tiếp cận thị trường Liên minh Châu Âu (EU). Tổng thống cam kết sẽ chỉ đạo Bộ Giáo dục quan tâm tăng số lượng học bổng dành cho sinh viên Việt Nam. Tổng thống Rosen Plevneliev cũng nhất trí sẽ góp phần thúc đẩy EU sớm ký chính thức và phê chuẩn EVFTA, đồng thời khẳng định Bulgaria sẽ là một trong những nước đầu tiên phê chuẩn Hiệp định quan trọng này. Bên cạnh đó, Tổng thống Rosen Plevneliev tỏ quan ngại về tình hình Biển Đông, khẳng định quan điểm của Bulgaria và EU đề cao tầm quan trọng của việc thượng tôn pháp luật, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế./.
-----------------
