http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gui-dien-chuc-mung-ba-theresa-may-tro-thanh-thu-tuong-anh/395998.vnp
-----------------
Thủ tướng gửi điện chúc mừng bà Theresa May trở thành Thủ tướng Anh
-----------------
Bà Theresa May đứng bên ngoài Phủ Thủ tướng Anh ở ngôi nhà số 10 phố Downing. (Nguồn: AP) Nhân dịp bà Theresa May đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland, ngày 14/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chúc mừng. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Anh Boris Johnson. Đêm 13/7 theo giờ Việt Nam, Thủ lĩnh đảng Bảo thủ cầm quyền Theresa May đã chính thức được Nữ hoàng Elizabeth II chỉ định làm Thủ tướng tiếp theo của nước Anh, thay người tiền nhiệm David Cameron. Ngay sau khi được bổ nhiệm làm Thủ tướng Anh, bà Theresa May đã công bố danh sách nội các mới. Đáng chú ý, những chức vụ chủ chốt như Ngoại trưởng và “Bộ trưởng Brexit” được bà May giao cho những nhân vật từng ủng hộ Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU)./.
-----------------
