http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-song-phuong-mong-coviet-nam/395991.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Diễn đàn doanh nghiệp Mông Cổ-Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông S. Dashtsevel, Chủ tịch Hội Hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò và đóng góp của Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam ngay từ những ngày đầu Hội mới được thành lập cũng như cá nhân Chủ tịch S.Dashtsevel vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Mông Cổ. Những đóng góp hiệu quả và tích cực của Hội vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước đã được Nhà nước Việt Nam ghi nhận và trao tặng Huân chương hữu nghị. Thủ tướng cũng đặc biệt đánh giá cao những đóng góp tích cực, tình cảm sâu sắc của ông S.Dashtsevel đối với Việt Nam thời gian qua, nhất là việc dành thời gian và tâm huyết để dịch và xuất bản tại Mông Cổ các tác phẩm nổi tiếng của Việt Nam như "Nhật ký trong tù," "Hồ Chí Minh - cuộc đời và sự nghiệp," "Truyện Kiều"…. Chủ tịch Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam đã báo cáo Thủ tướng hoạt động của Hội thời gian qua cũng như kế hoạch công tác của Hội thời gian tới; khẳng định Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp thiết thực vào việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và hợp tác giữa hai nước. Cùng ngày, tại thủ đô Ulan Bator, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân đã tới thăm hỏi, gặp mặt thân mật cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng bà con Việt kiều đang sinh sống, làm việc tại Mông Cổ. Cùng dự buổi gặp mặt có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các thành viên trong Đoàn. Bày tỏ vui mừng được sang thăm Mông Cổ, gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con kiều bào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Mông Cổ đang trên đà phát triển tốt đẹp. Hai bên duy trì đối thoại chính trị cấp cao, tạo nền tảng phát triển quan hệ chính trị tốt đẹp và tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực giữa hai nước. Dù vậy, quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại chưa tương xứng với tiềm năng. Thông báo về kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến, gặp gỡ các nhà lãnh đạo Mông Cổ theo chương trình chuyến thăm chính thức Mông Cổ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Mông Cổ là nước có vị trí quan trọng tại Trung Á, có nhiều tiềm năng hợp tác với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, thực phẩm, dầu khí.... Trên cơ sở sự thống nhất cao của lãnh đạo hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Mông Cổ tiếp tục tìm kiếm cơ hội xúc tiến hợp tác giữa Mông Cổ với Việt Nam; thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch, nông nghiệp… góp phần nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước. Thông báo về tình hình đất nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định tầm quan trọng của thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đối với sự nghiệp phát triển đất nước nói chung và đặc biệt là chính sách của Đảng, Nhà nước đối với bà con, kiều bào Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại nước ngoài. Đề cập những định hướng phát triển kinh tế-xã hội của đất nước trong 5 năm tới, Thủ tướng chỉ rõ trong nhiệm kỳ 5 năm tới, Chính phủ sẽ triển khai rất quyết liệt các chương trình phát triển kinh tế-xã hội với định hướng xây dựng một chính phủ liêm chính, kiến tạo, coi doanh nghiệp là động lực của sự phát triển và thực hiện tốt Nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII mà một trong những nội dung quan trọng là việc đẩy mạnh quan hệ đối ngoại, hợp tác và hội nhập quốc tế. Biểu dương những nỗ lực, cố gắng và kết quả trong công tác của Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ, Thủ tướng mong muốn mỗi cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cần tiếp tục nâng cao trách nhiệm đóng góp cho việc vun đắp và phát triển mối quan hệ giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước ngày càng đạt được những kết quả tốt đẹp hơn nữa. Đại sứ Việt Nam tại Mông Cổ Phan Đăng Dương đã thay mặt cán bộ Đại sứ quán và bà con kiều bào bày tỏ cảm ơn và niềm vinh dự được Thủ tướng dành thời gian đến thăm, hứa sẽ nỗ lực thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước đối với hoạt động đối ngoại và những định hướng của lãnh đạo hai nước nhằm không ngừng củng cố, đưa quan hệ hợp tác với Mông Cổ ngày càng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
