http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-tra-loi-ve-cac-hoat-dong-cua-trung-quoc-tai-truong-sa/395985.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao trả lời về các hoạt động của Trung Quốc tại Trường Sa
-----------------
Hình ảnh chụp vệ tinh cho thấy Trung Quốc tiến hành xây dựng trái phép đường băng thứ nhất trên đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa (Việt Nam), hồi tháng 2. (Nguồn: IHS Jane’s Defense Weekly) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 14/7 tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Đề nghị cho biết phản ứng về việc ngày 12/7 vừa qua Trung Quốc đã tuyên bố ngang nhiên thực hiện thành công việc hạ cánh máy bay dân sự xuống các sân bay ở Vành Khăn và Xu Bi của quần đảo Trường Sa và trước đó ngày 11/7, Bộ Giao thông Trung Quốc khẳng định đã hoàn thành 4 hải đăng và động thổ thêm hải đăng thứ 5 trên các cấu trúc thuộc ​quần đảo Trường Sa, Người Phát ngôn Lê Hải Bình nhấn mạnh: "Việt Nam một lần nữa khẳng định có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử, khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bất chấp phản đối của Việt Nam và sự quan ngại của cộng đồng quốc tế, những hoạt động nêu trên của Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam, là phi pháp và không thể thay đổi sự thực về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và không có các hành động làm phức tạp tình hình ở Biển Đông."
-----------------
