http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-cua-to-chuc-an-xa-quoc-te-ve-trai-giam-viet-nam-la-sai-su-that/395988.vnp
-----------------
Báo cáo của Tổ chức Ân xá quốc tế về trại giam Việt Nam là sai sự thật
-----------------
Ông Lê Hải Bình, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.(Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 14/7, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Tổ chức Ân xá quốc tế ra báo cáo về tình hình trại giam ở Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: "Các thông tin mà Tổ chức Ân xá quốc tế đưa ra là sai sự thật. Chính sách nhất quán của Việt Nam là bảo đảm và thúc đẩy các quyền con người phù hợp với Hiến pháp Việt Nam và các chuẩn mực quốc tế. Là thành viên của 7 Công ước quốc tế cơ bản về quyền con người, trong đó có Công ước chống tra tấn, Việt Nam luôn thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, cam kết, nghĩa vụ của quốc gia thành viên. Các nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực bảo đảm thúc đẩy các quyền con người đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận rộng rãi"./.
-----------------
