http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-romania-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/395953.vnp
-----------------
Thủ tướng Romania kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 14/7, Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đã rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Dacian Ciolos hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Romania; gặp gỡ Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania; thăm tỉnh Quảng Ninh. Trước đó, Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Romania đã đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; Đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, hai bên cùng điểm lại mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Romania trong 66 năm qua và hoan nghênh những tiến bộ đáng kể đã đạt được trên tất cả các lĩnh vực hợp tác song phương, đồng thời nhận thấy nhiều tiềm năng để mở rộng hợp tác, đặc biệt quan tâm phát triển hơn nữa mối quan hệ song phương hiện có. Hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa hợp tác kinh tế, đặc biệt chú trọng vào một số lĩnh vực chính như: thương mại, năng lượng, ngân hàng, nông nghiệp, công nghiệp chế tạo, cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, du lịch cũng như các lĩnh vực cùng quan tâm khác. Hai bên nhất trí thúc đẩy việc ký Chương trình hợp tác mới giữa Bộ Khoa học và Công nghệ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cơ quan Quốc gia về Nghiên cứu khoa học và Sáng tạo của Romania giai đoạn 2017-2018. Trong khuôn khổ chuyến thăm này, một số văn bản quan trọng nhằm mở rộng phạm vi hợp tác song phương đã được ký kết gồm: Chương trình hợp tác trong lĩnh vực văn hóa giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa Romania nhằm quảng bá các giá trị văn hóa và truyền thống lâu đời của hai nước và hai dân tộc; Chương trình hợp tác về giáo dục và đào tạo giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục quốc gia và Nghiên cứu khoa học Romania giai đoạn 2016-2020. Hai bên đã ký Bản ghi nhớ giữa Tổng công ty Truyền tải Điện Quốc gia Việt Nam và Công ty Truyền tải Điện Quốc gia Romania Transelectrica về thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng; Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Romania. Thủ tướng Romania thông báo quyết định của Chính phủ Romania tăng gấp đôi số học bổng cấp cho các sinh viên Việt Nam mong muốn học tập tại Romania. Hai bên cam kết hỗ trợ việc tăng cường giao lưu nhân dân, một trong những biện pháp quan trọng để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và phát triển bền vững quan hệ song phương. Hai bên nhấn mạnh ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp thực hiện các dự án tiểu vùng sông Mekong và sông Danube đã thống nhất trong khuôn khổ Đối thoại ASEM về Phát triển bền vững, với sự tham gia của các cơ quan trung ương và địa phương. Hai bên cam kết tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong khuôn khổ Liên hợp quốc, ASEM, quan hệ Việt Nam-Liên minh châu Âu và các cơ chế hợp tác ASEAN-Liên minh châu Âu. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Romania (11-14/7/2016), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Romania Lazar Comanescu. Hai Bộ trưởng khẳng định sẽ chỉ đạo Bộ Ngoại giao hai nước phối hợp chặt chẽ cùng các bộ, ngành, địa phương của hai nước triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được trong khuôn khổ chuyến thăm, đặc biệt là thúc đẩy hợp tác thực chất và hiệu quả trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, văn hóa và các lĩnh vực khác. Hai Bộ trưởng thống nhất sẽ thúc đẩy phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Romania trên trường quốc tế, trong khuôn khổ các diễn đàn đa phương./.
-----------------
