http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cuu-tong-thong-chile-eduardo-frei-ruiztagle/395945.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp cựu Tổng thống Chile Eduardo Frei Ruiz-Tagle
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Eduardo Frei Ruiz-Tagle, cựu Tổng thống Cộng hòa Chile, Đại sứ đặc trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 14/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ngài Eduardo Frei Ruiz-Tagle, cựu Tổng thống Chile, Đại sứ đặc trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle sang thăm Việt Nam vào dịp hai nước kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và tổ chức Phiên họp Hội đồng Tự do thương mại lần thứ hai; hoan nghênh chính phủ hai nước thiết lập, duy trì thường xuyên và ngày càng nâng cao hiệu quả các cơ chế Hội đồng Tự do Thương mại song phương và tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao. Chủ tịch nước chúc mừng Ngài Eduardo Frei Ruiz-Tagle được Tổng thống Chile Michelle Bachelet bổ nhiệm làm Đại sứ đặc trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương; đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Ngài Eduardo Frei Ruiz-Tagle trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Chile, thúc đẩy hợp tác trong khu vực lòng chảo Thái Bình Dương, nhất là tại Diễn đàn APEC và Diễn đàn Hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC). Nhân dịp này, qua cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Tổng thống Chile đã gửi lời chúc mừng nhân dịp Chủ tịch nước được Quốc hội tín bầu vào cương vị người đứng đầu Nhà nước Việt Nam; trân trọng mời Tổng thống Chile, người bạn thân thiết của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, sớm trở lại thăm chính thức Việt Nam. Trao đổi với cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle về các vấn đề song phương trong quan hệ Việt Nam-Chile, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực quan hệ giữa hai nước những năm qua. Quan hệ chính trị ngày càng gắn bó và tin cậy, thể hiện qua các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước tại các diễn đàn quốc tế. Trên lĩnh vực kinh tế-thương mại, Chile là quốc gia đầu tiên ở Tây bán cầu ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) song phương với Việt Nam, nằm trong nhóm các quốc gia đầu tiên công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam. Hợp tác về văn hóa, đào tạo, khoa học-kỹ thuật, giao lưu nhân dân... cũng được quan tâm thúc đẩy. Chủ tịch nước đề nghị hai nước đẩy mạnh trao đổi các chuyến thăm cấp cao, các cấp bộ, ngành, địa phương hai nước; duy trì và nâng cao hiệu quả hơn nữa các cơ chế hợp tác song phương; hợp tác thúc đẩy Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sớm được phê chuẩn và có hiệu lực; quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau và thiết lập quan hệ hợp tác, đầu tư trực tiếp, hỗ trợ nhau thâm nhập vào các thị trường khu vực Đông Nam Á và Mỹ Latinh; tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế, diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc. Chủ tịch nước đề nghị Chile ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Về những diễn biến liên quan đến tự do hàng hải, hàng không ở khu vực, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định quan điểm của Việt Nam là kiên định lập trường giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Chia sẻ đồng tình với quan điểm của Việt Nam, cựu Tổng thống Eduardo Frei Ruiz-Tagle khẳng định, Chile ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế. Cựu Tổng thống Chile Eduardo Frei Ruiz-Tagle khẳng định Chile mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam, nhất là trong các khuôn khổ hợp tác mới như TPP, qua đó đẩy mạnh hợp tác với các nước ASEAN./.
-----------------
