http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-danh-gia-cao-su-giup-do-cua-quoc-hoi-viet-nam/395944.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá cao sự giúp đỡ của Quốc hội Việt Nam
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban công tác Đại biểu của Quốc hội Trần Văn Túy đã được Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp thân mật. (Ảnh: Phạm Kiên​/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, sáng 14/7, tại Trụ sở Quốc hội Lào ở thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Ban Công tác đại biểu Quốc hội thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban công tác Đại biểu của Quốc hội Trần Văn Túy làm Trưởng đoàn đã được Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp thân mật. Ủy viên Trung ương Đảng Trần Văn Túy chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou dành thời gian tiếp đoàn; cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu và thắm tình anh em mà phía Lào dành cho Đoàn; gửi lời hỏi thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tới Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou. Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou về kết quả hội đàm giữa Đoàn đại biểu Ban Công tác đại biểu Quốc hội thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và Đoàn đại biểu Viện Nghiên cứu Lập pháp thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Lào, đồng chí Trần Văn Túy cho biết trong thời gian tới hai bên sẽ tăng cường hợp tác, xây dựng dự thảo nội dung thỏa thuận hợp tác về tập huấn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân Lào giai đoạn 2016​-2020. Ông Trần Văn Túy cũng thông báo cho Chủ tịch Pany Yathotou về các chủ đề mà đoàn chia sẻ tại Hội nghị được tổ chức ở Văn phòng Trung ương Đảng Lào trong ngày 14/7, gồm: Thực tiễn xây dựng pháp luật ở Việt Nam; Quyền hạn và vai trò của Hội đồng Nhân dân cấp tỉnh; Vai trò giám sát của Hội đồng Nhân dân đối với sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương; Giám sát của Hội đồng Nhân dân với việc thực hiện ngân sách hàng năm ở địa phương; Kinh nghiệm giải quyết các vấn đề nóng đang được cử tri quan tâm; Sự phối hợp giữa Hội đồng Nhân dân và chính quyền địa phương để thực hiện chính sách.” Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đã hoan nghênh chuyến thăm của đoàn tới Lào; cảm ơn sự thăm hỏi của Lãnh đạo Quốc hội Việt Nam và gửi lời hỏi thăm tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. Theo bà, Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong hoạt động quốc hội, trong khi Quốc hội khóa VIII của Lào đang tích cực nâng cao chất lượng hoạt động của mình, đặc biệt là trong vấn đề xây dựng luật, do đó chuyến thăm của đoàn, cũng như những kinh nghiệm mà đoàn chia sẻ lần này sẽ góp phần nâng cao năng lực của các đại biểu Quốc hội cũng như của các đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành của Lào.  Chủ tịch Pany Yathotou cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã cử đoàn sang để giúp đỡ và chia sẻ kinh nghiệm với Lào; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới Ban Công tác đại biểu Quốc hội Việt Nam và Đoàn đại biểu Viện Nghiên cứu Lập pháp Lào sẽ tăng cường hợp tác nghiên cứu, phối hợp chặt chẽ hơn nữa để giúp cho công tác làm luật của hai quốc hội ngày một tốt hơn.  Chủ tịch Pany Yathotou cho biết những chủ đề và kinh nghiệm mà Đoàn chia sẻ trong chuyến công tác lần này, đặc biệt là các chủ đề về công tác Hội đồng nhân dân là hết sức thiết thực và hữu ích đối với Lào, bởi đây là năm đầu tiên Lào thành lập Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành, do vậy Lào đang rất cần những kinh nghiệm về vấn đề này. Nhân dịp này, Chủ tịch Pany Yathotou đã chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ, đặc biệt là Quốc hội Việt Nam đã luôn quan tâm giúp đỡ Quốc hội Lào trong thời gian qua, khẳng định điều này không chỉ giúp tăng cường quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp hai nước nói riêng mà còn góp phần thắt chặt và tăng cường hơn nữa quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai đất nước Lào-Việt Nam anh em./.
-----------------
