http://www.vietnamplus.vn/le-tang-nguyen-pho-chu-tich-hoi-dong-bo-truong-nguyen-ngoc-triu/395915.vnp
-----------------
Lễ tang nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Trìu
-----------------
Nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Trìu. (Nguồn: TTXVN) Sáng 14/7, tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội), Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ tang đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng theo nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. Đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Đoàn Chủ tịch nước do Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm Trưởng đoàn; Đoàn Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân làm Trưởng đoàn; Đoàn Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình làm Trưởng đoàn; Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân làm Trưởng đoàn đã đến viếng đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu và chia buồn cùng gia quyến. Trong niềm xúc động, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi sổ tang: “Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu, cán bộ hoạt động trước năm 1945, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, đã có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Đồng chí mất đi để lại niềm tiếc thương sâu sắc và những tình cảm quý trọng trong mỗi chúng ta. Xin gửi tới gia quyến đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu lời chia buồn sâu sắc, niềm tiếc thương vô hạn trước nỗi đau thương không gì bù đắp được...” Đến viếng đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các đồng chí lão thành cách mạng. Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu, các đồng chí: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa viếng. Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các ban, Bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương và địa phương trong cả nước đã đến viếng và gửi vòng hoa viếng nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Trìu. Sáng cùng ngày, Lễ truy điệu nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Trìu đã được cử hành trọng thể. Dự Lễ truy điệu có các đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Lễ tang; lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; cán bộ lão thành cách mạng cùng gia đình, đồng chí và bạn bè của đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu. Đọc điếu văn tại Lễ truy điệu, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Trìu. Đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu, sinh ngày 2/10/1926, quê quán xã Tây Giang, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình; là cán bộ tiền khởi nghĩa; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khóa IV, V, VI; Đại biểu Quốc hội các khóa II, IV, V, VI, VII, VIII. Đồng chí nguyên là Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ), Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), Trưởng Ban Nông nghiệp Trung ương (nay là Ban Kinh tế Trung ương). Với công lao, đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc, đồng chí được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh: Trong suốt cuộc đời cống hiến, phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu luôn là tấm gương dũng cảm trong đấu tranh cách mạng; luôn nêu cao tinh thần tận tụy, sự trung thành với Tổ quốc, với nhân dân. Dù ở bất cứ cương vị công tác nào, đồng chí luôn tích cực hoạt động và là người Đảng viên vững vàng, kiên định theo con đường cách mạng do Đảng và Bác Hồ đã lựa chọn. Đồng chí luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, là người Đảng viên Cộng sản kiên trung, gương mẫu, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Với lòng mong muốn phục vụ nhân dân, phụ vụ đất nước, đồng chí đã có những cống hiến to lớn cho sự nghiệp đại đoàn kết các dân tộc; là một trong những người có nhiều đóng góp quan trọng trong xây dựng và chỉ đạo thực hiện các chính sách phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, nông dân. Hơn 70 năm hết lòng cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, một trái tim giàu nhiệt huyết cách mạng đã ngừng đập! Hình ảnh đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu kính mến mãi mãi in dấu ấn đậm nét trong lòng mỗi chúng ta. Cùng ngày, Lễ an táng đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu được cử hành tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội./. 
-----------------
