http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-chu-tich-quoc-hoi-mong-co/395911.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombo Enkhbold. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 14/7, tiếp tục chương trình thăm chính thức Mông Cổ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombo Enkhbold. Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Mông Cổ và dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11 (ASEM 11); cảm ơn sự hỗ trợ của Việt Nam trong việc chia sẻ kinh nghiệm tổ chức các Hội nghị cấp cao như ASEM 11. Hai nhà Lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển gần đây của quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước trong đó có hợp tác chặt chẽ giữa cơ quan lập pháp; nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các vấn đề song phương và tại các diễn đàn quốc tế, thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp và giám sát. Hai nước cùng phối hợp để thống nhất quan điểm về các vấn đề khu vực, quốc tế trong thời gian tới; đồng thời tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại để phù hợp với tiềm năng. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Ngài Miyegombo Enkhbold vừa được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ; cảm ơn sự giúp đỡ chí tình của nhân dân Mông Cổ dành cho cuộc đấu tranh bảo vệ độc lập dân tộc và thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam.​ Nhằm tăng cường quan hệ hợp tác mọi mặt Việt Nam-Mông Cổ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc các cấp, nhất là giữa Lãnh đạo Quốc hội và trân trọng chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombo Enkhbold sớm thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Miyegombo Enkhbold nhấn mạnh Mông Cổ coi Việt Nam là đối tác chính trong khu vực Đông Nam Á, khẳng định sẽ tiếp tục chính sách đối ngoại coi trọng quan hệ với Việt Nam. Chủ tịch Miyegombo Enkhbold cũng đề nghị Việt Nam ủng hộ Mông Cổ trở thành thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) trong thời gian tới./.
-----------------
