http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-romania-tham-di-san-thien-nhien-the-gioi-vinh-ha-long/395806.vnp
-----------------
Thủ tướng Romania thăm Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long
-----------------
Kỳ quan thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long. (Nguồn: TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, ngày 13/7, Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đã có chuyến thăm tỉnh Quảng Ninh. Trong cuộc tiếp Thủ tướng Romania Dacian Ciolos, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long đánh giá chuyến thăm là dấu mốc quan trọng để củng cố thêm tình hữu nghị giữa hai bên, đồng thời mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới giữa Việt Nam và Romania nói chung và Quảng Ninh với các địa phương của Romania nói riêng trong tương lai. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh nhấn mạnh đến vị trí địa lý quan trọng, tiềm năng thế mạnh của tỉnh, nhất là trong phát triển ngành công nghiệp và dịch vụ du lịch, kinh tế, thương mại; mong muốn có nhiều nhà đầu tư Romania đến thăm, tìm hiểu, nghiên cứu đầu tư trong những lĩnh vực là thế mạnh của tỉnh. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long nhấn mạnh Quảng Ninh mong muốn có thêm nhiều cơ hội giới thiệu thế mạnh về du lịch đến đông đảo bạn bè, du khách Romania và cơ hội hợp tác đào tạo nguồn nhân lực với nước bạn. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh đề nghị Thủ tướng Romania giới thiệu một địa phương của Romania có tiềm năng, thế mạnh tương đồng để hai địa phương có cơ hội hợp tác, trao đổi, học hỏi kinh nghiệm. Thủ tướng Romania Dacian Ciolos thăm quan Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: Văn Đức/TTXVN) Bày tỏ vui mừng đến thăm tỉnh Quảng Ninh, địa phương có nhiều thế mạnh nổi trội, đặc biệt có Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long, Thủ tướng Dacian Ciolos khẳng định chuyến thăm góp phần củng cố tăng cường tình hữu nghị, thúc đẩy hợp tác giữa Romania với Việt Nam nói chung và tỉnh Quảng Ninh nói riêng. Nhân dịp này, đoàn Thủ tướng Romania đã đến thăm Bảo tàng Quảng Ninh và tham quan Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long./.
-----------------
