http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-kien-voi-tong-thong-mong-co/395801.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng thống Mông Cổ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến chào xã giao Tổng thống Mông Cổ Ts. Elbegdorj. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình thăm chính thức Mông Cổ, chiều 13/7, ngay sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Mông Cổ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj. Tại buổi hội kiến, Tổng thống Tsakhiagiin Elbegdorj khẳng định Nhà nước và nhân dân Mông Cổ luôn coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam tại khu vực. Nhấn mạnh những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, Tổng thống Tsakhiagiin Elbegdorj cho rằng những thành tựu này đã giúp nâng cao uy tín và vị thế đối ngoại của Việt Nam trên trường quốc tế. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Mông Cổ đạt được thời gian qua trong công cuộc phát triển kinh tế, cải thiện cuộc sống người dân; khẳng định Việt Nam coi Mông Cổ là đối tác quan trọng trong khu vực, mong muốn quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ sẽ phát triển hiệu quả trong thời gian tới, đáp ứng mong muốn của nhân dân hai nước, góp phần vào duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc Mông Cổ tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11. Hai nhà lãnh đạo cùng điểm lại và bày tỏ hài lòng trước những phát triển gần đây của quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ; khẳng định coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực; nhất trí về sự cần thiết của việc duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao, và các cấp, các bộ ngành, địa phương, đặc biệt là phối hợp để Kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Mông Cổ về kinh tế, thương mại, khoa học và kỹ thuật tổ chức vào tháng 9/2016 đạt kết quả thực chất. Hai nhà lãnh đạo thống nhất việc các bộ, ngành hai bên cần tăng cường trao đổi về các biện pháp thúc đẩy thương mại song phương, theo đó Việt Nam sẽ nhập khẩu thịt chế biến sẵn của Mông Cổ trên cơ sở bảo đảm điều kiện về kiểm dịch; Mông Cổ tăng nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh như nông-thủy sản, trái cây, rau quả và hàng điện tử. Hai bên cũng khẳng định sẽ tạo môi trường thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, tìm kiếm cơ hội làm ăn và tăng cường giao lưu nhân dân, giao lưu thế hệ trẻ, đẩy mạnh giới thiệu cho nhau về văn hóa truyền thống để củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi về tình hình khu vực, thế giới và các vấn đề hai bên cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, cùng nhất trí hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực./.
-----------------
