http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-va-mong-muon-thuc-day-hop-tac-voi-mong-co/395799.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác với Mông Cổ
-----------------
Thủ tướng Mông Cổ J. Erdenebat và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi họp báo chung sau khi kết thúc hội đàm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Thủ tướng Mông Cổ Jargaltulga Erdenebat, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm chính thức Mông Cổ, từ ngày 13-14/7, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11 tại Ulan Bator của Mông Cổ. Chiều ngày 13/7 (giờ Mông Cổ), lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã được tổ chức trọng thể tại Quảng trường Chinggis Khaan. Ngay sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Mông Cổ. Trong bầu không khí hữu nghị, hợp tác, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai Thủ tướng đã trao đổi ý kiến, đạt nhất trí về nhiều nội dung và các biện pháp cụ thể để củng cố, cũng như tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ trên các lĩnh vực, đặc biệt là về hợp tác kinh tế-thương mại, phù hợp với tiềm năng của hai nước, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Chính phủ và nhân dân Mông Cổ đã đạt được thời gian qua trong quá trình xây dựng đất nước, cải thiện cuộc sống người dân; khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác mọi mặt với Mông Cổ. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, với sự chủ trì của nước chủ nhà Mông Cổ, Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11 sẽ thành công tốt đẹp. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chúc mừng Thủ tướng J. Erdenebat vừa được bầu làm Thủ tướng mới của Mông Cổ. Về phần mình, Thủ tướng J. Erdenebat chúc mừng thành công Đại hội toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam và bầu cử Quốc hội khóa XIV; đánh giá cao những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập quốc tế, tiếp tục nâng cao vị thế và uy tín quốc tế. Hai Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển gần đây của quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ, khẳng định coi trọng và mong muốn tăng cường mối quan hệ tốt đẹp đó trên mọi lĩnh vực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước thông qua duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc của các Lãnh đạo cấp cao cũng như các cấp, các ngành hai nước; nhất trí tăng cường giao lưu hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, thúc đẩy đàm phán để sớm ký kết các hiệp định hợp tác liên quan. Hai bên cũng nhất trí nâng cao hiệu quả và vai trò của Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Mông Cổ, sớm công nhận lẫn nhau về tiêu chuẩn vệ sinh kiểm dịch đối với hàng nông sản của Việt Nam và các sản phẩm thịt từ Mông Cổ, trao đổi để tìm các giải pháp, tạo thuận lợi hơn nữa trong vận tải hàng hóa giữa hai nước nhằm nâng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa song phương. Hai nhà lãnh đạo còn nhất trí mở rộng hợp tác trong những lĩnh vực có nhiều tiềm năng như nông nghiệp, khai khoáng, công nghiệp nhẹ, dược phẩm. Phía Việt Nam đề nghị Mông Cổ tăng tiếp nhận lao động Việt Nam sang Mông Cổ làm việc, tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước nghiên cứu thị trường, trao đổi thương mại và đầu tư. Phía Mông Cổ hoan nghênh Việt Nam đầu tư khai thác dầu mỏ, khoáng sản tại Mông Cổ. Hai bên khẳng định cần tăng cường các hoạt động hợp tác giao lưu nhân dân, văn hóa, du lịch, giáo dục, nghệ thuật nhằm thúc đẩy sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ để tiếp nối truyền thống quan hệ tốt đẹp giữa hai nước; tích cực quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Mông Cổ và người Mông Cổ tại Việt Nam. Thủ tướng Mông Cổ cảm ơn sự hợp tác của Việt Nam trong việc phục chế, trùng tu các di tích văn hóa của Mông Cổ như chùa Choi-shin, Cung điện Bogd Khan. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng và đánh giá cao về sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, Không liên kết, ASEM, ARF, UNESCO... và trao đổi các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có Biển Đông. Kết thúc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký Bản Thỏa thuận về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên minh giới chủ Mông Cổ và có cuộc gặp gỡ báo chí chung./.
-----------------
