http://www.vietnamplus.vn/quan-uy-tw-thong-qua-chuong-trinh-thuc-hien-nghi-quyet-dai-hoi-dang/395769.vnp
-----------------
Quân ủy TW thông qua Chương trình thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng
-----------------
Quân ủy Trung ương tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt toàn quân học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng ngày 26/5. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 13/7, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương tổ chức Hội nghị thông qua Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X và thông qua Chương trình, Quy chế làm việc của Quân ủy Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020; thông qua Nghị quyết lãnh đạo công tác kiểm tra, giám sát trong Đảng bộ Quân đội nhiệm kỳ 2015-2020 và Quy chế làm việc của Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì hội nghị. Cùng dự có các đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương và đại biểu Ủy ban kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng. Phát biểu khai mạc hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ, những vấn đề Quân ủy Trung ương thông qua tại Phiên họp này nhằm cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X. Đây là những nội dung hết sức cơ bản, quan trọng, định hướng nhiệm vụ, xác định nguyên tắc, quy trình lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương trong suốt nhiệm kỳ trên tất cả các mặt công tác trong Đảng bộ Quân đội và toàn quân. Sau khai mạc hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng điều hành thảo luận thông qua các nội dung trong chương trình hội nghị./.
-----------------
