http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-bat-dau-tham-chinh-thuc-mong-co/395744.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu thăm chính thức Mông Cổ
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Chinggis Khan ở thủ đô Ulan Bator. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj và Thủ tướng Mông Cổ Jargaltulga Erdenebat, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao bắt đầu chuyến thăm chính thức Mông Cổ trong hai ngày 13 và 14/7. Đúng 9 giờ sáng (giờ Việt Nam) ngày 13/7, chuyên cơ chở Thủ tướng cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Chinggis Khan tại ​thủ đô Ulan Bator, Mông Cổ.  Đón đoàn tại sân bay có Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Purevsuren Lundeg cùng một số quan chức cấp cao của Mông Cổ; Đại sứ Việt Nam tại Mông Cổ Phan Đăng Dương cùng cán bộ nhân viên Đại sứ quán. Lễ đón diễn ra trang trọng với đội hình tiêu binh nghi lễ trong quân phục hiến binh Mông Cổ. Ngay sau đó, với những bộ trang phục truyền thống, các thiếu nữ Mông Cổ đã trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân các sản phẩm đặc trưng văn hóa của nước bạn được làm từ sữa, thể hiện tình cảm trân trọng của người dân Mông Cổ dành cho khách quý.  Dự kiến vào chiều cùng ngày, Thủ tướng Mông Cổ J. Erdenebat sẽ chủ trì lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Quảng trường Chinggis Khan, Thủ đô Ulan Bator. Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo sẽ cùng chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác giữa phòng thương mại và doanh nghiệp hai nước. Cũng trong chương trình thăm chính thức Mông Cổ, dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội kiến Tổng Thống và Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn sẽ tới thăm một số cơ sở kinh tế; tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam​-Mông Cổ.  Chuyến thăm chính thức Mông Cổ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc lần này là dịp để hai bên trao đổi những phương hướng và biện pháp lớn thúc đẩy quan hệ hai nước, duy trì mối quan hệ chính trị, cùng tìm kiếm biện pháp phù hợp, thúc đẩy hợp tác kinh tế, nông nghiệp, văn hóa và giáo dục giữa Việt Nam và Mông Cổ.  Sau khi thăm chính thức Mông Cổ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 11 (ASEM 11) tại Ulan Bator từ ngày 15-16/7./.
-----------------
