http://www.vietnamplus.vn/viet-namthai-lan-thuc-day-quan-he-vi-su-phat-trien-ben-vung/395668.vnp
-----------------
Việt Nam-Thái Lan thúc đẩy quan hệ vì sự phát triển bền vững
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành phát biểu tại Hội thảo. (Ảnh: Sơn Nam/Vietnam+) Sáng 12/7, Hội thảo quốc tế Tăng cường quan hệ Việt Nam-Thái Lan vì Thịnh vượng chung, Phát triển bền vững và An ninh khu vực đã diễn ra tại Đại học Chulalongkorn. Hội thảo được Viện Nghiên cứu an ninh và quốc tế, Đại học Chulalongkorn, và Viện nghiên cứu ASEAN thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam phối hợp tổ chức. Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan. Tham gia hội thảo có các nhà nghiên cứu hàng đầu, các nhà ngoại giao, giới hoạch định chính sách, giới truyền thông và báo chí của Việt Nam, Thái Lan và nhiều nước. Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành đã có bài phát biểu dẫn đề. Các chủ đề được thảo luận tại hội thảo gồm Quan hệ Việt Nam-Thái Lan: Cơ hội và Thách thức, Các cơ hội đầu tư mới tại Việt Nam, Quan hệ Việt Nam-Thái Lan trong hợp tác ASEAN vì Hòa bình và Thịnh vượng của khu vực, Các triển vọng mới của quan hệ hợp tác lao động Việt Nam-Thái Lan, Kết nối thay đổi miền Trung Việt Nam trong khuôn khổ Hành lang Đông-Tây, và Hợp tác Việt Nam-Thái Lan ứng phó biến đổi khí hậu. Toàn cảnh Hội thảo.(Ảnh: Sơn Nam/Vietnam+) Tại hội thảo, các đại biểu tham dự đã nêu ra và thảo luận những quan điểm về hợp tác Tiểu vùng sông Mekong (CLMVT), lập trường của ASEAN về vấn đề Biển Đông sau phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA), biến đổi khí hậu và vấn đề các đập thủy điện ở thượng nguồn ảnh hưởng đến vùng châu thổ sông Mekong, triển vọng Hành lang kinh tế Đông-Tây trong tương quan với Hành lang kinh tế phía Nam. Các đại biểu của Việt Nam và Thái Lan nhất trí rằng quan hệ hai nước đã có lịch sử lâu đời trải rộng trên tất cả các mặt và ở thời điểm này, hai nước có thể trở thành những người bạn tốt trong Cộng đồng ASEAN. Giữa hai nước còn có nhiều triển vọng trong hợp tác kinh tế (thương mại, đầu tư), chính trị, kết nối, lao động, ứng phó biến đổi khí hậu và tình trạng ấm lên toàn cầu trong các khuôn khổ song phương và khu vực. Về vấn đề hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và toàn cầu, các đại biểu cho rằng hai nước nên tiếp tục phối hợp cùng các nước khác trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định và an ninh trên Biển Đông, giải quyết các khác biệt và tranh chấp thông qua luật pháp quốc tế được các nước công nhận, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), đồng thời kêu gọi tất cả các bên liên quan tôn trọng phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) về Biển Đông. Việt Nam và Thái Lan cũng nên nỗ lực để giải quyết các vấn đề còn tồn tại giữa hai nước trong các lĩnh vực đánh cá và lao động./.
-----------------
