http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-khong-chinh-thuc-tu-lenh-quoc-phong-asean/446648.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị không chính thức Tư lệnh Quốc phòng ASEAN
-----------------
Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Eduardo M. Año, Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Philippines, đoàn đại biểu quân sự Quân đội Nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, tham dự Hội nghị không chính thức Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 14 (ACDFIM-14), tổ chức từ ngày 17 đến 19/5 tại Manila (Philippines). Tham dự hội nghị lần này, đoàn Việt Nam tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế của Việt Nam đối với khu vực và thế giới thông qua hoạt động tại các diễn đàn đa phương về quân sự-quốc phòng, nhằm góp phần khẳng định chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa và chủ trương hội nhập quốc tế tích cực, chủ động, có trách nhiệm của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Qua đó, thúc đẩy nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển,hướng tới hiện thực hóa các mục tiêu của Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ đối với nước chủ nhà Philippines trong vai trò Chủ tịch luân phiên của ASEAN. Với chủ đề “Tư lệnh Quốc phòng ASEAN: Các đối tác vì sự thay đổi và cam kết hợp tác,” hội nghị sẽ có tham luận của các đoàn, trong đó tập chung chia sẻ quan điểm về vấn đề an ninh biển và chống khủng bố. Trong khuôn khổ ACDFIM-14, Hội nghị không chính thức những người đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 14 (AMIIM-14) và Hội nghị không chính thức Cục trưởng Tác chiến Quân đội các nước ASEAN lần thứ 7 (AMOIM-7) được tổ chức đồng thời từ ngày 15 đến 17/5./.
-----------------
