http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-lao-tham-va-lam-viec-tai-tinh-hai-duong/395664.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Lào thăm và làm việc tại tỉnh Hải Dương
-----------------
Quang cảnh cuộc làm việc giữa đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Lào với lãnh đạo tỉnh Hải Dương. (Ảnh: Mạnh Minh/TTXVN) Chiều 12/7, đoàn đại biểu cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào do ông Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã đến thăm và làm việc tại Hải Dương. Đón và làm việc với đoàn có ông Nguyễn Mạnh Hiển, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương cùng lãnh đạo tỉnh và đại diện một số sở, ngành của tỉnh Hải Dương. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái thông báo kết quả phát triển kinh tế-xã hội của Hải Dương trong thời gian qua, nhất là phát triển kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm nay và những giải pháp trọng tâm phát triển kinh tế-xã hội của Hải Dương trong thời gian tới. Hải Dương là mảnh đất địa linh nhân kiệt, gắn bó với tên tuổi nhiều danh nhân, là nơi hội tụ và lưu giữ nhiều di sản văn hóa. Tỉnh cũng có nhiều sản phẩm đặc sắc nổi tiếng cả nước như vải thiều Thanh Hà, Bánh đậu xanh, Bánh gai, sứ Hải Dương, gốm Chu Đậu... Về kinh tế, Hải Dương hiện đã được Thủ tướng phê duyệt 18 khu công nghiệp và 33 cụm công nghiệp; trong đó 10 khu công nghiệp đã được xây dựng hạ tầng. Tỉnh hiện có 232 dự án thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, với tổng số vốn đăng ký khoảng 7 tỷ USD. Tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011-2015 tăng bình quân 7,2%/năm; thu nhập bình quân đầu người đạt 42 triệu đồng/người/năm. Tỉnh cũng tập trung đảm bảo an sinh xã hội, hỗ trợ người nghèo, giải quyết việc làm. Tỉnh cũng làm tốt lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, đào tạo. Hải Dương hiện có 513 trường đạt chuẩn quốc gia và là tỉnh đứng trong Top đầu cả nước về tỷ lệ học sinh giỏi. Sáu tháng đầu năm nay, trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế chung của cả nuớc có dấu hiệu chậm lại, nhưng Hải Dương vẫn giữ được mức tăng trưởng khá (tăng 7,2%). Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn ước đạt 5.075 tỷ đồng, trong đó thu nội địa 4.125 tỷ đồng, bằng 51,2% dự toán năm, tăng 3,6% so với cùng kỳ năm trước. Đến nay, Hải Dương đã có 64 xã cơ bản đạt 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới; bình quân mỗi xã trong tỉnh đạt 14,9 tiêu chí.... Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Duy Đoan, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch-Đầu tư, Giám đốc Trung tâm hợp tác hữu nghị Hải Dương của Việt Nam-Vientiane của Lào đã báo cáo kết quả hợp tác hữu nghị trong thời gian qua giữa tỉnh Hải Dương và tỉnh Vientiane. Theo đó, Hải Dương và Vientiane đã kết nghĩa từ năm 1984. Cả 2 tỉnh đều đã xây dựng Trung tâm hợp tác hữu nghị đặt tại mỗi tỉnh. Trung tâm này có nhiệm vụ hỗ trợ lẫn nhau trong hợp tác sản xuất nông, lâm nghiệp và các hoạt động giao lưu tăng cường đoàn kết hữu nghị, hỗ trợ các doanh nghiệp hai bên tìm hiểu hợp tác đầu tư tại mỗi tỉnh. Hải Dương hiện đang hỗ trợ các sinh viên, học viên Lào đến học tập tại các Trường đại học trên địa bàn tỉnh (Hải Dương hiện đang hỗ trợ 9 sinh viên, 10 học viên và 5 vận động viên học tập trên địa bàn). Hải Dương cũng đã cử nhiều chuyên gia ở các lĩnh vực nông nghiệp, kế hoạch đầu tư sang giúp nước bạn Lào anh em. Tỉnh Hải Dương cũng đã hỗ trợ tỉnh Vientiane xây dựng một Trung tâm hỗ trợ thụ tinh nhân tạo cho gia súc và xây dựng một trường mầm non.... Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã bày tỏ xúc động trước sự đón tiếp thân tình, trọng thị, thể hiện sự đoàn kết, hữu nghị anh em của lãnh đạo tỉnh Hải Dương. Ông bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của Hải Dương trong thời gian qua; cũng thông báo tới lãnh đạo tỉnh Hải Dương những nét khái quát nhất về tình hình phát triển kinh tế của Lào. Trước diễn biến ngày càng phức tạp trên thế giới và khu vực, ông Phankham Viphavanh cũng khẳng định Việt Nam và Lào cần tăng cường đoàn kết chặt chẽ hơn nữa nhằm chủ động phòng, chống, làm thất bại âm mưu, thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch. Từng đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội hữu nghị Lào-Việt Nam, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào khẳng định sẽ tiếp tục tuyên truyền để nâng cao nhận thức cho người dân nhất là thế hệ trẻ về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt sâu đậm giữa hai nước Việt Nam-Lào. Ông Phankham Viphavanh cũng bày tỏ xúc động khi nhắc đến các chiến sỹ quân tình nguyện Việt Nam đã không ngại hy sinh xương máu để giúp đất nước và nhân dân Lào anh em. Trong thời gian tới, Việt Nam và Lào đang chuẩn bị phối hợp tổ chức kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cũng đề nghị Việt Nam nói chung và tỉnh Hải Dương nói riêng tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Lào nói chung và tỉnh Vientiane nói riêng để nhằm thay đổi tư duy để phát triển chất lượng, hiệu quả hơn nữa... Cũng trong chuyến thăm và làm việc tại Hải Dương, đoàn đại biểu cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào sẽ đi thăm Khu công nghiệp Đại An và trang trại chăn nuôi gia cầm quy mô lớn tại thành phố Hải Dương./.
-----------------
