http://www.vietnamplus.vn/nguyen-pho-chu-tich-hd-bo-truong-nguyen-ngoc-triu-tu-tran/395659.vnp
-----------------
Nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Trìu từ trần
-----------------
Nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Trìu. (Nguồn: TTXVN)  Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin: Đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu, sinh ngày 2/10/1926, quê quán xã Tây Giang, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, thường trú tại số nhà 11, ngõ 4C phố Đặng Văn Ngữ, phường Trung Tự, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội; tham gia hoạt động cách mạng từ tháng 3/1945; vào Đảng tháng 10/1946. Nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khóa IV, V, VI; nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ), Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), Trưởng Ban Nông nghiệp Trung ương (nay là Ban Kinh tế Trung ương); Đại biểu Quốc hội các khóa II, IV, V, VI, VII, VIII; Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác. Sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, các giáo sư, bác sỹ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, sức yếu, đồng chí đã từ trần hồi 18 giờ 1 phút, ngày 9/7/2016 (tức ngày 6/6 năm Bính Thân), tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 Hà Nội, hưởng thọ 91 tuổi. Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những công lao cống hiến của đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức lễ tang đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu với nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. Tóm tắt tiểu sử đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu Đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu, sinh ngày 2/10/1926; quê quán: Xã Tây Giang, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình. Thường trú tại số nhà 11, ngõ 4C, phố Đặng Văn Ngữ, phường Trung Tự, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội. Tham gia hoạt động cách mạng tháng 3/1945; vào Đảng tháng 10/1946. Tháng 3/1945, đồng chí tham gia Đoàn Thanh niên cứu quốc. Tháng 8/1945 tham gia đội viên đội tự vệ chiến đấu. Năm 1946, làm Bí thư Thanh niên cứu quốc xã, Trưởng ban Tự vệ chiến đấu, chủ nhiệm Việt Minh xã. Tháng 10/1946, đồng chí được kết nạp vào Đảng, tháng 11/1946 làm Bí thư Chi bộ, tháng 12/1946, làm cán bộ Việt Minh huyện Tiền Hải. Năm 1947, đồng chí làm Bí thư Chi bộ xã, Bí thư Thanh niên cứu quốc huyện. Năm 1948, làm Huyện ủy viên Huyện ủy Tiền Hải. Năm 1949, làm Thường vụ Huyện ủy Kiến Xương. Tháng 9/1949 đến năm 1950, làm Phó Bí thư Huyện ủy Thái Ninh. Năm 1951, đồng chí làm Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Thái Bình. Tháng 9/1951 đến năm 1952, làm Bí thư Huyện ủy Tiền Hải. Tháng 3/1953 đến năm 1956, đồng chí làm Tỉnh ủy viên, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Thái Bình. Tháng 10-1956 đến năm 1957, làm Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Tiền Hải. Tháng 7/1957 đến năm 1958, làm Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Thái Bình. Năm 1959 đến năm 1961, đồng chí làm Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ty Công thương nghiệp rồi làm Phó Chủ tịch Ủy ban Hành chính tỉnh Thái Bình. Tháng 10/1961 đến năm 1963, đồng chí được cử đi học lý luận chính trị trung cao cấp khóa III tại Trường Nguyễn Ái Quốc (nay là Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh). Tháng 7/1963 đến năm 1964, đồng chí làm Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Hành chính tỉnh Thái Bình. Tháng 10/1964 đến tháng 7/1975, làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình. Tháng 7/1975 đến tháng 12/1976, đồng chí làm Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng, tháng 12/1976, đồng chí được bầu Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng; đầu năm 1977, đồng chí được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn). Năm 1979, đồng chí được bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng, Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V của Đảng, tháng 3/1982, đồng chí được bầu lại vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng, giữ chức Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng, tháng 12/1986, đồng chí được bầu lại vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Tháng 02/1987 đến tháng 5/1988, đồng chí được phân công làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ), phụ trách Nông nghiệp. Tháng 4/1989, đồng chí được cử làm Trưởng Ban Nông nghiệp Trung ương (nay là Ban Kinh tế Trung ương). Sau đó, đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu được cử làm Đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ. Đồng chí là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa IV, V, VI. Đại biểu Quốc hội các khóa II, IV, V, VI, VII, VIII. Tháng 6/1994, đồng chí được nghỉ hưu theo chế độ. Với công lao và đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc, đồng chí được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác. Thông báo lễ tang đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu - Ban Bí thư Trung ương Đảng đã quyết định Ban Lễ tang Nhà nước gồm 17 đồng chí; đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ làm Trưởng ban. - Linh cữu đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu quàn tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, thành phố Hà Nội. - Lễ viếng đồng chí Nguyễn Ngọc Trìu được tổ chức từ 7 giờ đến 10 giờ, ngày 14/7/2016; Lễ truy điệu từ 10 giờ đến 10 giờ 30 phút cùng ngày. Di quan từ 10 giờ 45 phút và Lễ an táng hồi 13 giờ 30 phút cùng ngày, tại Khu B5, Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội./.
-----------------
