http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-roman-idacian-ciolos/395647.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Roman iDacian Ciolos
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 12/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và trao đổi ý kiến thân mật với Ngài Dacian Ciolos, Thủ tướng Romania đang ở thăm Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Ngài Thủ tướng Romania Dacian Ciolos sang thăm Việt Nam, đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, đem đến cho nhân dân Việt Nam tình cảm hữu nghị của nhân dân Romania, tạo động lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước; thông báo cho Ngài Thủ tướng Romania một số nét cơ bản về tình hình Việt Nam gần đây; cảm ơn sự giúp đỡ, ủng hộ quý báu mà nhân dân Romania đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Tổng Bí thư đánh giá cao những thành tựu mà Romania đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập khu vực và quốc tế; bày tỏ coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Romania, trong đó có hợp tác kinh tế, quốc phòng và hợp tác tại các diễn đàn đa phương. Tổng Bí thư cảm ơn Chính phủ và nhân dân Romania đã tạo điều kiện thuận lợi cho các công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Romania, phát huy tốt vai trò làm cầu nối hiệu quả cho quan hệ hai nước cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam nói riêng, ASEAN nói chung với Liên minh châu Âu (EU) trong thời gian tới. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã bày tỏ cảm ơn và đề nghị Romania cùng các nước trong Liên minh châu Âu (EU) tiếp tục ủng hộ lập trường chính nghĩa của Việt Nam và ASEAN về giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Ngài Dacian Ciolos bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam; được tận mắt chứng kiến những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam giành được sau gần 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; đánh giá cao những kinh nghiệm của Việt Nam, uy tín và vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Ngài Thủ tướng đã thông báo với Tổng Bí thư một số nét lớn về tình hình Romania gần đây; nhất là những thành tựu và kinh nghiệm mà Romania trong quá trình phát triển nông nghiệp, nông thôn đồng thời với quá trình phát triển đô thị hóa, công nghiệp hóa và hội nhập quốc tế; về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh Romania coi trọng và sẽ nỗ lực phấn đấu để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống với Việt Nam; chúc nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới nhằm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh./.
-----------------
