http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-romania-som-cong-nhan-nen-kinh-te-thi-truong/395646.vnp
-----------------
Đề nghị Romania sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Dacian Ciolos, Thủ tướng Romania đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 12/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá chuyến thăm là dấu mốc quan trọng mở ra những triển vọng mới cho quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Romania trong tương lai; nhấn mạnh, Việt Nam và Romania có quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó suốt 66 năm qua. Thực hiện chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Romania và các nước bạn truyền thống ở khu vực Trung và Đông Âu. Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, trân trọng sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả của Romania đối với công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước của nhân dân Việt Nam; hàng nghìn cán bộ, kỹ sư Việt Nam đã được đào tạo tại Romania, trong đó nhiều người đang giữ trọng trách trong bộ máy Nhà nước, cũng như trong đời sống kinh tế, xã hội Việt Nam. Đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị Việt Nam-Romania. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Thủ tướng hai nước; vui mừng trước việc hai bên đã trao đổi các biện pháp hết sức cụ thể, thiết thực nhằm phát triển quan hệ song phương, nhất là về thương mại-đầu tư. Kim ngạch thương mại giữa hai nước gần đây tăng trưởng ổn định ở mức 10-15% mỗi năm. Năm 2015 đạt 175,6 triệu USD (trong đó xuất khẩu của Việt Nam đạt 102,2 triệu USD, nhập khẩu đạt 73,4 triệu USD). Đầu tư của Romania vào Việt Nam đạt 2,1 triệu USD, đứng thứ 87 trong tổng số 114 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Romania, với tư cách là thành viên EU, thời gian qua đã có những đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở khu vực. Chủ tịch nước đề nghị Romania tiếp tục quan tâm, ủng hộ lập trường chính nghĩa của Việt Nam và ASEAN về giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đăc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam - chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Romania sau 21 năm, Thủ tướng Dacian Ciolos nhấn mạnh Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Romania ở khu vực châu Á. Nền tảng quan hệ hiểu biết, tin cậy trong 66 năm qua chính là cơ sở để hai nước phát triển quan hệ hợp tác cùng có lợi trong những năm tới. Romania đánh giá Việt Nam là một trong những tấm gương phát triển kinh tế ở khu vực. Chính vì vậy, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư là mục tiêu chính trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Thủ tướng Romania nhấn mạnh. Thủ tướng Dacian Ciolos cho biết Romania cũng nhận thấy hơn 3.000 người Việt Nam từng học tập, nghiên cứu tại Romania chính là cầu nối quan trọng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Romania coi trọng đầu tư về con người trong các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, vì vậy đã quyết định tăng gấp đôi học bổng dành cho sinh viên Việt Nam kể từ năm tới (10 suất lên 20 suất/năm). Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Dacian Ciolos cùng chia sẻ quan điểm, kết quả hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Romania còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi bên. Vì vậy, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Romania góp tiếng nói thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU; đề nghị Romania sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường; mở rộng trao đổi hợp tác giữa các địa phương hai nước; tạo điều kiện thuận lợi cho hàng Việt Nam có mặt nhiều hơn trên thị trường Romania, nhất là nông-lâm-thủy-hải sản, hàng dêt may, giày dép...; đồng thời, kêu gọi các nhà đầu tư Romania tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU được triển khai sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với EU, mà trong đó Romania là một nước thành viên. Thủ tướng Dacian Ciolos khẳng định Romania sẽ sớm phê chuẩn và thúc đẩy EU ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, tạo thuận lợi cho hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với EU và với Romania nói riêng. Romania mong muốn đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ giữa EU với khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là với Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Dacian Ciolos cũng thống nhất quan điểm, hai nước Việt Nam và Romania ủng hộ nhau ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Về các vấn đề quốc tế, Thủ tướng Dacian Ciolos nhấn mạnh, Romania tôn trọng nguyên tắc luật pháp quốc tế, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình. Thủ tướng Romanoa cũng bày tỏ mong muốn, trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống, hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ hơn trong các vấn đề cùng quan tâm. Xét về vị trí địa lý, sự hợp tác giữa hai nước sẽ là cầu nối giúp Việt Nam mở rộng quan hệ với các nước châu Âu, Romania thâm nhập vào thị trường các nước châu Á-Thái Bình Dương. Nhân dịp này, Thủ tướng Dacian Ciolos chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi, lời mời thăm chính thức Romania của Tổng thống Romania Klaus Iohannis. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Qua Thủ tướng Dacian Ciolos, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng thống Romania Klaus Iohannis lời thăm hỏi và lời mời thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp./.
-----------------
