http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-cua-hai-thu-tuong-viet-nam-va-romania/395637.vnp
-----------------
Toàn văn Tuyên bố chung của hai Thủ tướng Việt Nam và Romania
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đón Thủ tướng Dacian Ciolos. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 14 tháng 7 năm 2016. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Dacian Ciolos đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Romania; gặp gỡ Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania; thăm tỉnh Quảng Ninh. Trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội và những ưu tiên trong chính sách đối ngoại và kinh tế của mỗi nước, trao đổi về các biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ song phương, thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn truyền thống ở khu vực Trung Đông Âu, trong đó có Romania; chúc mừng Romania về những thành tựu to lớn trong phát triển đất nước và hội nhập châu Âu. Thủ tướng Dacian Ciolos đánh giá cao những thành tựu ấn tượng mà nhân dân Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội. Hai Thủ tướng cùng điểm lại mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Romania trong 66 năm qua và hoan nghênh những tiến bộ đáng kể đã đạt được trên tất cả các lĩnh vực hợp tác song phương, đồng thời nhận thấy nhiều tiềm năng để mở rộng hợp tác. Hai vị đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh đặc biệt quan tâm phát triển hơn nữa mối quan hệ song phương hiện có. Hai bên khẳng định đối thoại chính trị có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước cũng như thúc đẩy quan hệ song phương. Nhằm mục tiêu này, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường tiếp xúc cấp cao và tranh thủ các hội nghị quốc tế cũng như các cơ hội gặp gỡ khác để trao đổi về những vấn đề cùng quan tâm. Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa hợp tác kinh tế, đặc biệt chú trọng vào một số lĩnh vực chính như: thương mại, năng lượng, ngân hàng, nông nghiệp, công nghiệp chế tạo, cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, du lịch cũng như các lĩnh vực cùng quan tâm khác. Hai Thủ tướng cũng thống nhất xem xét khả năng hợp tác giữa các khu công nghiệp, cụm kinh doanh và các lĩnh vực cạnh tranh cao của Việt Nam và Romania, đồng thời khuyến khích tham gia các hội chợ thương mại quốc tế do mỗi bên tổ chức. Diễn đàn doanh nghiệp được tổ chức bên lề chuyến thăm và Khóa họp 15 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác Kinh tế giữa hai nước được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 6/2016 đóng vai trò quan trọng trong việc tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư hai nước tìm hiểu cơ hội cho hợp tác thực chất. Hai Thủ tướng hoan nghênh vai trò hàng đầu của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Romania trong việc thúc đẩy các nội dung thương mại và hỗ trợ các hoạt động kinh doanh trong tương lai. Hai bên hoan nghênh việc kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU và tin tưởng rằng việc sớm ký kết và triển khai Hiệp định này sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Romania, mở ra triển vọng công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học và sáng tạo; nhất trí thúc đẩy việc ký Chương trình hợp tác mới giữa Bộ Khoa học và Công nghệ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cơ quan Quốc gia về Nghiên cứu khoa học và Sáng tạo của Romania giai đoạn 2017-2018. Hai Thủ tướng hoan nghênh việc ký kết, trong khuôn khổ chuyến thăm này, một số văn bản quan trọng nhằm mở rộng phạm vi hợp tác song phương gồm: Chương trình hợp tác trong lĩnh vực văn hóa giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa Romania nhằm quảng bá các giá trị văn hóa và truyền thống lâu đời của hai nước và hai dân tộc. Chương trình hợp tác về giáo dục và đào tạo giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Giáo dục quốc gia và Nghiên cứu khoa học Romania giai đoạn 2016-2020. Bản ghi nhớ giữa Tổng công ty Truyền tải Điện Quốc gia Việt Nam và Công ty Truyền tải Điện Quốc gia Romania Transelectrica về thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng. Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Romania. Thủ tướng Romania thông báo quyết định của Chính phủ Romania tăng gấp đôi số học bổng cấp cho các sinh viên Việt Nam mong muốn học tập tại Romania. Trong 66 năm qua, Romania đã cung cấp học bổng cho hơn 3.500 sinh viên Việt Nam thông qua các chương trình cấp chính phủ và hợp tác giữa các trường đại học của Việt Nam và Romania. Hai Bên hài lòng ghi nhận sự hợp tác về học thuật thể hiện qua việc ký Biên bản ghi nhớ giữa Đại học Dầu khí Bà Rịa-Vũng Tàu của Việt Nam và Đại học Dầu khí Ploiesti của Romania, giữa Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn và Đại học Phương Đông của Việt Nam với Đại học Iasi Alexandru Ioan Cuza của Romania. Hai Thủ tướng khẳng định sự cần thiết phải tăng cường hợp tác giữa các cơ quan Việt Nam và Romania trong lĩnh vực thực thi pháp luật và hoan nghênh triển vọng ký Hiệp định hợp tác về phòng chống khủng bố, tội phạm có tổ chức và các tội phạm khác giữa hai nước. Hai Thủ tướng lên án mạnh mẽ chủ nghĩa khủng bố quốc tế, chủ nghĩa bạo lực cực đoan dưới mọi hình thức và biểu hiện của nó, thể hiện quyết tâm làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực này. Hai vị đứng đầu Chính phủ cam kết hỗ trợ việc tăng cường giao lưu nhân dân, một trong những biện pháp quan trọng để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và phát triển bền vững quan hệ song phương. Hai Thủ tướng cũng đánh giá cao vai trò nổi bật của Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, giao lưu kinh tế và văn hóa giữa hai nước trong 25 năm hoạt động của Hội, với vai trò cầu nối vững chắc giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Romania. Hai vị đứng đầu Chính phủ hài lòng nhận thấy sự tăng cường hợp tác giữa các địa phương hai nước, đặc biệt là sự hợp tác năng động giữa các thành phố Huế và Iasi, Đà Nẵng và Timisoara cũng như các tỉnh Ninh Bình và Hunedoara, Hòa Bình và Prahova, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Romania. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục đẩy mạnh và đa dạng hóa các khuôn khổ hợp tác trên. Nhằm mục tiêu này, Thủ tướng Dacian Ciolos đã đến thăm tỉnh Quảng Ninh, gặp gỡ lãnh đạo địa phương và nghe giới thiệu về những đề xuất mới để mở rộng hợp tác giữa các địa phương và các tổ chức phi chính phủ của hai nước Việt Nam và Romania. Hai Thủ tướng đã thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Romania trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM). Trước thềm Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 11 được tổ chức tại Ulan Bator, Mông Cổ từ ngày 15 đến ngày 16 tháng 7 năm 2016, kỷ niệm 20 năm hợp tác giữa châu Á và châu Âu, hai Bên khẳng định lại vai trò của ASEM như một khuôn khổ đối thoại quan trọng, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tăng trưởng kinh tế. Hai Thủ tướng bày tỏ sự ủng hộ kiên định đối với sự phát triển của ASEM và nhận thức rằng kết nối là một yếu tố quan trọng trong việc xây dựng lòng tin và ổn định. Sự hợp tác này là cần thiết cho cả châu Á và châu Âu, tạo điều kiện cho chúng ta cùng chung tay giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực. Nhằm mục tiêu này, hai vị đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp thực hiện các dự án tiểu vùng sông Mekong và sông Danube đã thống nhất trong khuôn khổ Đối thoại ASEM về Phát triển bền vững, với sự tham gia của các cơ quan trung ương và địa phương. Về vấn đề này, hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc triển khai mạnh mẽ Biên bản ghi nhớ giữa tỉnh Bến Tre của Việt Nam, thuộc Đồng bằng sông Cửu Long và tỉnh Tulcea của Romania, nằm ở đồng bằng sông Danube được ký kết bên lề Hội nghị cấp cao ASEM năm 2014 tại Milan, Italy. Sáng kiến ​​ASEM Mekong-Danube là một công cụ có giá trị để khởi xướng các dự án mới trong khuôn khổ nội dung hợp tác Á-Âu. Hai bên cam kết tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong khuôn khổ Liên hợp quốc, ASEM, quan hệ Việt Nam-EU và các cơ chế hợp tác ASEAN-EU. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn Chính phủ Romania đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và kinh doanh tại Romania. Thủ tướng Dacian Ciolos đánh giá cao sự đóng góp của cộng đồng người Việt Nam vào việc tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước; khẳng định Romania sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Romania ổn định cuộc sống, hòa nhập sở tại. Hai bên bày tỏ hài lòng với kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Dacian Ciolos; coi đây là sự kiện chính trị có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Romania. Thủ tướng Dacian Ciolos bày tỏ cảm ơn chân thành đối với sự đón tiếp trọng thị, nồng nhiệt mà phía Việt Nam đã dành cho Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Romania. Nhân dịp này, Thủ tướng Romania đã trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm chính thức Romania vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thỏa thuận qua đường ngoại giao./.
-----------------
