http://www.vietnamplus.vn/romania-ung-ho-giai-quyet-van-de-bien-dong-tren-co-so-unclos/395633.vnp
-----------------
Romania ủng hộ giải quyết vấn đề Biển Đông trên cơ sở UNCLOS
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp và hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Romania Lazar Comanescu. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 12/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Romania Lazar Comanescu trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Romania (11-14/7/2016). Hai Bộ trưởng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương Việt Nam-Romania thời gian qua, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Romania sẽ góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Romania phát triển lên tầm cao mới. Hai Bộ trưởng khẳng định sẽ chỉ đạo Bộ Ngoại giao hai nước phối hợp chặt chẽ cùng các Bộ, ngành, địa phương của hai nước triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được trong khuôn khổ chuyến thăm, đặc biệt là thúc đẩy hợp tác thực chất và hiệu quả trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, văn hóa và các lĩnh vực khác. Hai Bộ trưởng thống nhất sẽ thúc đẩy phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Romania trên trường quốc tế, trong khuôn khổ các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), hợp tác giữa Liên minh châu Âu và ASEAN mà Romania và Việt Nam là những thành viên tích cực, bày tỏ ủng hộ đối với việc duy trì đối thoại trong các cơ chế đa phương, góp phần củng cố hòa bình, ổn định, an ninh và tăng trưởng kinh tế. Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Lazar Comanescu khẳng định, Romania ủng hộ duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông, mọi tranh chấp trên Biển phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982./.
-----------------
