http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-tang-cuong-quan-he-huu-nghi-voi-romania/395602.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị với Romania
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dacian Ciolos tại lễ đón. (Nguồn: Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-14/07. Sáng 12/7, lễ đón chính thức Thủ tướng Romania Dacian Ciolos và Đoàn đã diễn ra trọng thể tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Romania Dacian Ciolos sang thăm Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Romania. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Thủ tướng Dacian Ciolos sẽ là mốc quan trọng tạo động lực mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong giai đoạn tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu mà Chính phủ và nhân dân Romania đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng phát triển đất nước hiện nay; đồng thời bày tỏ vui mừng về những thành tựu mà nhân dân Romania đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập châu Âu. Thủ tướng Dacian Ciolos bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự tiếp đón thân tình, nồng hậu. Thủ tướng Romania đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới và vị thế quốc tế ngày càng được nâng cao của Việt Nam trong khu vực và quốc tế. Ông Dacian Ciolos khẳng định coi Việt Nam là đối tác quan trọng của Romania ở khu vực Đông Nam Á và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư phù hợp với tiềm năng và nhu cầu thực tế. Tại hội đàm, hai nhà Lãnh đạo đánh giá mặc dù chịu tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Romania vẫn phát triển ổn định, tuy nhiên còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Hai bên nhất trí thời gian tới sẽ triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Romania, tăng cường trao đổi thương mại song phương; khuyến khích và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong các lĩnh vực mà Romania có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như: xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, chế biến thực phẩm, dược phẩm, bảo vệ môi trường, quản lý nguồn nước, du lịch… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dacian Ciolos nhất trí tăng cường hợp tác về giáo dục-đào tạo, lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực khoa học-kỹ thuật, an ninh quốc phòng. Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Romania đã tăng gấp đôi số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại Romania từ 10 suất lên 20 suất/năm bắt đầu từ năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn Lãnh đạo và các cấp Chính quyền Romania tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Romania; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai vị lãnh đạo đồng cấp cũng bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này. Hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Thủ tướng Dacian Ciolos khẳng định với tư cách là thành viên tích cực của EU, Romania ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), đẩy nhanh kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và thúc đẩy EU sớm công nhận kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Lãnh đạo hai Bên chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây, nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử (COC), coi đây là phương thức hữu hiệu để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và giao thương tại Biển Đông. Nhân dịp này, Thủ tướng Romania Dacian Ciolos đã trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm chính thức Romania. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dacian Ciolos đã họp báo và chứng kiến Lễ ký các văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, năng lượng điện./.
-----------------
