http://www.vietnamplus.vn/mittinh-ky-niem-40-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namphilippines/395601.vnp
-----------------
Míttinh kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 12/7, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines (12/7/1976-12/7/2016). Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Văn Tám, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines khẳng định, từ khi hai nước ký Thỏa thuận thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức ngày 12/7/1976, quan hệ Việt Nam-Philippines đã có bước phát triển đáng khích lệ trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và du lịch. Năm 2015, hai nước đã chính thức nâng cấp mối quan hệ thành đối tác chiến lược, đem lại lợi ích cho hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng tại khu vực. Philippines hiện có 62 dự án đầu tư vào Việt Nam chủ yếu trong các lĩnh vực dược phẩm và công nghiệp thực phẩm. Kim ngạch thương mại song phương ngày càng gia tăng, từ 416 triệu USD trong năm 2002 lên mức 3 tỷ USD trong năm 2015. Quan hệ hợp tác giữa hai nước đã và đang mở rộng trên cả các lĩnh vực như nông nghiệp, an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, y tế, du lịch… Ông Vũ Văn Tám tin tưởng, với đà phát triển thuận lợi cùng những kinh nghiệm phong phú của 40 năm giao lưu hợp tác và nỗ lực chung của hai bên, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Philippines sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành quả mới, đáp ứng lợi ích thiết thực của hai dân tộc, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước cộng hòa Philippines Noel Servigon bày tỏ vinh dự được tham dự lễ míttinh kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines. Từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976, khoảng 30 hiệp định song phương đã được ký kết. Trong lĩnh vực nông nghiệp, Philippines là thị trường xuất khẩu quan trọng hàng đầu cho mặt hàng gạo của Việt Nam. Bên cạnh đó, ngày càng nhiều khách du lịch và giáo viên Philippines đến Việt Nam. Đại sứ Noel Servigon bày tỏ hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác để hướng tới sự thịnh vượng của mỗi quốc gia, hướng tới hòa bình, quan hệ láng giềng thân thiện./.
-----------------
