http://www.vietnamplus.vn/ong-vuong-dinh-hue-giu-chuc-truong-ban-chi-dao-tay-nam-bo/395590.vnp
-----------------
Ông Vương Đình Huệ giữ chức Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ - Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 12/7, tại Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ, đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã trao Quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư phân công nhiệm vụ Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ cho đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ. Đồng chí Nguyễn Trung Hiếu, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ.  Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư ghi nhận, đánh giá cao những cống hiến của các đồng chí trong quá trình công tác; mong muốn các đồng chí với kinh nghiệm và năng lực của mình, tiếp tục đóng góp cho Đảng, Nhà nước và nhân dân.  Phát biểu khi nhận nhiệm vụ, đồng chí Vương Đình Huệ hứa trong quá trình công tác sẽ cùng với Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường và kinh nghiệm để cùng tập thể lãnh đạo và cán bộ, đảng viên, công chức Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ phát huy thuận lợi, khắc phục khó khăn; đưa Đồng bằng sông Cửu Long phát triển toàn diện về kinh tế-xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng và xứng tầm vùng trọng điểm kinh tế​-xã hội của đất nước./. 
-----------------
