http://www.vietnamplus.vn/luc-luong-an-ninh-nhan-dan-can-tiep-tuc-doi-moi-tu-duy/395589.vnp
-----------------
"Lực lượng An ninh nhân dân cần tiếp tục đổi mới tư duy"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 12/7, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống lực lượng An ninh nhân dân (12/7/1946​-12/7/2016) và trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Tổng cục An ninh-Bộ Công an.  Tới dự Lễ kỷ niệm có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; đại biểu lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương; đại biểu Mẹ Việt Nam Anh hùng, lão thành Công an nhân dân, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; đại biểu khách mời quốc tế từ các nước Brunei, Campuchia, Cuba, Hàn Quốc, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Liên bang Nga, Nhật Bản, Philippines, Singapore, Thái Lan, Trung Quốc; đại biểu tướng lĩnh, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ lực lượng An ninh nhân dân.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gửi thư và lẵng hoa chúc mừng.  Thay mặt Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Tổng cục An ninh - Bộ Công an.  Cách đây vừa tròn 70 năm, ngày 12/7/1946, lực lượng An ninh nhân dân đã lập chiến công đặc biệt xuất sắc, khám phá, tiêu diệt tổ chức phản cách mạng ở số 7 phố Ôn Như Hầu (nay là phố Nguyễn Gia Thiều, Hà Nội), đập tan cuộc đảo chính của Quốc dân đảng câu kết với thực dân Pháp, bảo vệ an toàn chính quyền cách mạng non trẻ đang trong tình thế “ngàn cân treo sợi tóc.” Chiến công ngày 12/7/1946 có ý nghĩa vô cùng to lớn trong lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ kính yêu, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân đưa nước ta thoát khỏi tình thế khó khăn nhất. Đây là mốc lịch sử quan trọng đánh dấu chặng đường vẻ vang của lực lượng An ninh nhân dân. Ngày 12/7/1946 được xác định là Ngày truyền thống của lực lượng An ninh nhân dân... Trải qua 70 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, chiến công nối tiếp chiến công, đã bồi đắp nên truyền thống vẻ vang của lực lượng An ninh nhân dân.  Hiện nay, xu thế toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, tình hình an ninh, chính trị, kinh tế thế giới và khu vực bên cạnh mặt thuận lợi, tiếp tục có những diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố bất trắc, khó lường. Thế giới phải đối mặt với những vấn đề mang tính toàn cầu như khủng bố quốc tế, xung đột sắc tộc, dân tộc, tôn giáo, tranh chấp chủ quyền, lãnh thổ; những vấn đề an ninh phi truyền thống như biến đổi khí hậu, an ninh mạng, thiên tai, dịch bệnh... đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định của các quốc gia, trong đó có Việt Nam. Các thế lực thù địch không từ bỏ mục tiêu xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản, chế độ xã hội chủ nghĩa, triệt để khai thác những khó khăn của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế để tiếp tục gia tăng các hoạt động gây bất ổn về an ninh chính trị. Trong nước, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” bộc lộ rõ nét, phức tạp hơn, làm giảm sút lòng tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước, chế độ và sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia; tại các vùng chiến lược, trọng điểm còn tiềm ẩn yếu tố gây mất ổn định...  Trước bối cảnh này, lực lượng An ninh nhân dân nhận thức rõ nhiệm vụ phải quán triệt, thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội XII của Đảng về nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia; phải nhận thức sâu sắc về tình hình, nhiệm vụ, về những thuận lợi, khó khăn, thách thức đang đặt ra, để kịp thời triển khai các kế hoạch, biện pháp công tác. Cùng đó là chú trọng tăng cường công tác đấu tranh phòng chống gián điệp gắn liền với công tác bảo vệ chính trị nội bộ, thực hiện tốt phương châm “Chủ động phòng ngừa, giữ vững bên trong, bên trên là chính”; đẩy mạnh công tác đấu tranh chống phản động trong và ngoài nước; tham gia tích cực, hiệu quả đối với lĩnh vực đấu tranh giữ vững chủ quyền an ninh biên giới, biển đảo. Lực lượng An ninh nhân dân cũng nhận thức rõ nhiệm vụ tham mưu, đề xuất Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an ra các quyết định kịp thời, phù hợp và tổ chức thực hiện có hiệu quả, nhằm góp phần bảo đảm an ninh quốc gia trong mọi tình huống. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao tặng Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới cho Tổng cục An ninh Nhân dân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương sự nỗ lực phấn đấu, những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc mà lực lượng An ninh nhân dân đã giành được trong suốt chặng đường 70 năm qua; chúc mừng Tổng cục An ninh vinh dự được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu cao quý Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhận, đánh giá cao những cống hiến, đóng góp và sự hy sinh lớn lao của lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng An ninh nhân dân nói riêng trong sự nghiệp cách mạng vẻ vang của dân tộc. “Ở bất cứ thời điểm nào của sự nghiệp cách mạng, nhất là những lúc đất nước đứng trước những khó khăn, thử thách đầy cam go, lực lượng An ninh nhân dân luôn khẳng định phẩm chất cách mạng trong sáng, tinh thần mưu trí, dũng cảm của một lực lượng đặc biệt, chiến đấu trên trận tuyến đặc biệt; thể hiện rõ lòng trung thành tuyệt đối, là lực lượng tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Có thể khẳng định, mọi thắng lợi của sự nghiệp cách mạng đều có sự đóng góp to lớn về trí tuệ, sức lực và xương máu của các thế hệ cán bộ, chiến sĩ lực lượng An ninh nhân dân,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định.  Phân tích tình hình khu vực và thế giới, những tác động đối với đất nước trong giai đoạn cách mạng mới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới đặt ra hết sức nặng nề, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta trong bất cứ tình huống nào cũng phải giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và ổn định chính trị-xã hội, tạo môi trường hòa bình và điều kiện thuận lợi để xây dựng, phát triển đất nước... Trên tinh thần này, Chủ tịch nước giao nhiệm vụ: Lực lượng An ninh nhân dân phải tỏ rõ bản lĩnh chính trị kiên định vững vàng, nhận thức sâu sắc về tình hình, nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia trong tình hình mới; phát huy vai trò nòng cốt, xung kích, chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế do Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, lực lượng An ninh nhân dân cần tiếp tục đổi mới tư duy về xác định đối tượng, đối tác, đổi mới các biện pháp công tác, nhất là các biện pháp nghiệp vụ, pháp luật, khoa học - kỹ thuật, vận động quần chúng, kinh tế và ngoại giao. Đồng thời, lực lượng An ninh nhân dân phải chủ động, nhạy bén trong nắm bắt, phân tích, dự báo tình hình, làm tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước về chủ trương, chính sách bảo đảm an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ, lợi ích quốc gia, dân tộc, nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế; nắm chắc tình hình từ xa, tổ chức tốt công tác nghiên cứu, dự báo, phát hiện sớm các khả năng, tình huống có thể xảy ra để có phương án chủ động phòng ngừa và ngăn chặn, không để bị động, bất ngờ. Lực lượng An ninh nhân dân phải kịp thời phát hiện, đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động tình báo, gián điệp, bạo loạn, khủng bố, phá hoại của các thế lực thù địch, phản động, không để hình thành và công khai tổ chức chính trị đối lập ở trong nước dưới mọi hình thức; bảo đảm an ninh thông tin, an ninh tư tưởng, văn hóa, an ninh kinh tế, an ninh xã hội, bảo vệ bí mật nhà nước; tập trung làm tốt công tác bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, phối hợp ngăn ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn các mục tiêu trọng điểm, các sự kiện quan trọng của đất nước, hoạt động của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đoàn khách quốc tế ở Việt Nam.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị lực lượng An ninh nhân dân tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 08-NQ/TW của Bộ Chính trị (Khóa VIII) về Chiến lược an ninh quốc gia và Nghị quyết số 28-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; tăng cường quan hệ phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với các đơn vị trong Công an nhân dân, Quân đội nhân dân, các cấp, các ngành và thực sự dựa vào nhân dân, tạo nên sức mạnh tổng họp của cuộc đấu tranh bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội; chủ động mở rộng quan hệ đối ngoại, tích cực tham gia vào các tổ chức hợp tác an ninh quốc tế và khu vực; triển khai các biện pháp bảo vệ an ninh từ xa, từ ngoài biên giới, lãnh thổ, thiết lập thế trận an ninh liên hoàn bên trong và bên ngoài biên giới quốc gia, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới, góp phần thực hiện thắng lợi đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước.  Về công tác xây dựng lực lượng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, lực lượng An ninh nhân dân cần tập trung xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng; tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ Tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, gắn với phong trào “Công an nhân dân học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy”; làm tốt hơn nữa công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định lập trường tư tưởng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa; chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sỹ An ninh nhân dân có phẩm chất cách mạng, đạo đức trong sáng, nhạy bén về chính trị, tinh thông về nghiệp vụ, nắm vững pháp luật, am hiểu về khoa học-kỹ thuật, tận tụy, sáng tạo trong công tác, mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn dành sự quan tâm đặc biệt, chăm lo xây dựng lực lượng Công an nhân dân nói chung và lực lượng An ninh nhân dân nói riêng ngày càng trong sạch, vững mạnh. Với lịch sử hào hùng và bản chất tốt đẹp của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước tin tưởng, lực lượng An ninh nhân dân tiếp tục giữ vững và phát huy truyền thống anh hùng vẻ vang, nỗ lực rèn luyện, phấn đấu, vượt lên khó khăn, thách thức, giành được nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc để mãi mãi xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân./. 
-----------------
