http://www.vietnamplus.vn/that-chat-quan-he-huu-nghi-doan-ket-dac-biet-vietlao/395586.vnp
-----------------
Thắt chặt quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt-Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 12/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đồng chí Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường Trực Ban Bí thư và bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng đồng chí Phankham Viphavanh, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào - người đồng chí, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, sang thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên trên cương mới. Chủ tịch nước tin tưởng, kết quả tốt đẹp của chuyến thăm này sẽ góp phần tích cực vào việc không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa đồng chí Phankham Viphavanh với các đồng chí Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, góp phần thực hiện thắng lợi Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam​-Lào giai đoạn 2016-2020 và Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ Việt Nam​-Lào năm 2016, Chủ tịch nước đề nghị​ hai nước tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận đạt được tại Cuộc gặp cấp cao thường niên giữa hai Bộ Chính trị tháng 12/2015, các kết quả Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam​-Lào, cùng kết quả các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước. Hai nước tập trung triển khai tốt Nghị định thư về hợp tác quốc phòng, an ninh giai đoạn 2016​-2020; phối hợp tuyên truyền, triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại và Hiệp định Thương mại biên giới Việt​-Lào; đẩy mạnh hợp tác kết nối về năng lượng và giao thông vận tải giữa hai nước... Hai nước tiếp tục phối hợp tổ chức kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào một cách trang trọng, thiết thực với nhiều hoạt động sôi nổi tương xứng với tầm vóc của hai sự kiện trọng đại này và quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đạt được trong thời gian qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em tiếp tục triển khai thực hiện thắng lợi nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII. Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã hy sinh xương máu, hết lòng ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng gìn giữ và củng cố mối quan hệ đặc biệt, có một không hai giữa Việt Nam và Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao đóng góp tích cực của Hội Hữu nghị Lào​-Việt Nam, của cá nhân đồng chí Phankham Viphavanh trong vai trò Chủ tịch Hội thời kỳ trước đây trong việc tuyên truyền, giáo dục truyền thống cũng như động viên các tầng lớp nhân dân Lào không ngừng vun đắp cho mối quan hệ Việt Nam​-Lào; mong muốn trên cương vị mới, đồng chí Phankham Viphavanh sẽ tiếp tục quan tâm chỉ đạo, đóng góp hơn nữa cho việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác đặc biệt Việt-Lào. Đồng chí Phankham Viphavanh bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành cho đoàn sự đón tiếp thân tình, trọng thị, thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị anh em giữa hai nước Lào và Việt Nam; chuyển đến Chủ tịch nước lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith. Báo cáo khái quát những nội dung quan trọng của cuộc hội đàm với Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, đồng chí Phankham Viphavanh cho biết, cuộc hội đàm diễn ra trong bầu không khí thân tình, thẳng thắn, thắm tình đồng chí, anh em. Hai bên khẳng định tinh thần hữu nghị hợp tác, đoàn kết đặc biệt giữa hai dân tộc; tiếp tục triển khai các chỉ đạo của Lãnh đạo cấp cao hai nước; tăng cường trao đổi kinh nghiệm phát triển kinh tế-xã hội; phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, trao đổi ý kiến về những vấn đề cùng quan tâm... Đồng chí nhấn mạnh, các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước cũng là bằng chứng tái khẳng định mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam là hết sức sâu đậm. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, đồng chí Phankham Viphavanh cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự giúp đỡ, ủng hộ trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Thành quả quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua đã góp phần to lớn vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của nhân dân Lào. Đồng chí Phankham Viphavanh khẳng định, trên cương vị Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước sẽ làm hết sức mình để góp phần vun đắp, thắt chặt quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Lào và Việt Nam, vì lợi ích của nhân dân hai nước./. 
-----------------
