http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-thai-lan-dieu-tra-vu-no-sung-vao-tau-ca-cua-ngu-dan-ben-tre/395516.vnp
-----------------
Yêu cầu Thái Lan điều tra vụ nổ súng vào tàu cá của ngư dân Bến tre
-----------------
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước thông tin hải quân Thái Lan đã nổ súng vào một tàu cá của tỉnh Bến Tre khiến 2 ngư dân bị thương, đồng thời trong quá trình áp giải, hai tàu cá khác của Việt Nam bị chìm khiến một lái tàu mất tích, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết: "Theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đang khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin, có các biện pháp bảo hộ cần thiết đối với các ngư dân đang bị tạm giam đồng thời yêu cầu phía Thái Lan khẩn trương tìm kiếm ngư dân bị mất tích. Phía Thái Lan cho biết đang cử các phương tiện tìm kiếm ngư dân này. Đồng thời, các đơn vị chức năng của Bộ Ngoại giao cũng phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước làm rõ những thông tin liên quan để giải quyết vụ việc. Ngày 11/7/2016, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã cử cán bộ lãnh sự thăm 2 ngư dân bị thương. Hiện tình trạng sức khỏe của 2 ngư dân này ổn định. Tối 11/7, đại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao đã gặp đại diện Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội phản đối việc sử dụng vũ lực đối với ngư dân trong bất kỳ trường hợp nào đồng thời yêu cầu Bộ Ngoại giao Thái Lan điều tra vụ việc”./.
-----------------
