http://www.vietnamplus.vn/lao-danh-gia-cao-ket-qua-hop-tac-giua-quan-doi-hai-nuoc-vietlao/395486.vnp
-----------------
Lào đánh giá cao kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước Việt​-Lào
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thượng tướng Lương Cường. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của đồng chí Trung tướng Vilay Lakhamphong, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Lào, đồng chí Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, dẫn đầu đoàn đại biểu cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào từ ngày 11-14/7. Chiều 11/7, đồng chí Bounnhang Volachith, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã tiếp thân mật Thượng tướng Lương Cường và đoàn.  Đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của đoàn và cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào trong giai đoạn mới vì lợi ích của nhân dân hai nước; chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; khẳng định nhân dân và quân đội hai nước đã kề vai sát cánh trong đấu tranh giành độc lập dân tộc, trong giai đoạn hiện nay, hai nước cần tiếp tục truyền thống quý báu trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đánh giá cao kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước trong thời gian qua và cho rằng trong bối cảnh tình hình hiện nay, quân đội hai nước cần phát huy vai trò nòng cốt, tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực công tác Đảng-công tác chính trị nhằm xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào khẳng định sẽ ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng phát triển hiệu quả trên cơ sở thỏa thuận giữa Chính phủ và Bộ Quốc phòng hai nước và tin tưởng rằng quan hệ quốc phòng hai nước sẽ có bước phát triển mới, góp phần củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ gắn bó keo sơn đặc biệt, nghĩa tình anh em chiến đấu thuỷ chung giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt​-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đã gửi lời hỏi thăm tới các đồng chí lãnh đạo Đảng và nhà nước ta.   Thượng tướng Lương Cường cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời chuyển lời hỏi thăm của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới đồng chí Bounnhang Volachith. Thượng tướng Lương Cường bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực; khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và luôn dành ưu tiên cho việc vun đắp và củng cố quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; coi đây là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc cần giữ gìn, vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau, vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Thượng tướng Lương Cường đã chúc mừng những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng NDCM Lào; khẳng định Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Lào, góp phần vào quan hệ chung của hai nước, hai Quân đội.  Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith Thượng tướng Lương Cường nhân dịp thăm chính thức Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trước đó, tại trụ sở Bộ Quốc phòng đã diễn ra lễ đón chính thức Thượng tướng Lương Cường và đoàn đại biểu cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam.  Sau lễ đón, Thượng tướng Lương Cường và đoàn đã tiến hành hội đàm với đoàn đại biểu cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Trung tướng Vilay Lakhamphong làm trưởng đoàn.  Trung tướng Vilay Lakhamphong nhiệt liệt chào mừng Thượng tướng Lương Cường và đoàn sang thăm hữu nghị chính thức Lào và cho rằng đây là hoạt động có ý nghĩa quan trọng trong việc tiếp tục thúc đẩy triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước nói chung, hai Tổng cục Chính trị nói riêng. Về phần mình, Thượng tướng Lương Cường cảm ơn đồng chí Chủ nhiệm Vilay Lakhamphong và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Lào đã dành cho đoàn sự đón tiếp thịnh tình, chu đáo, thắm tình đồng chí anh em. Thượng tướng Lương Cường nhấn mạnh Lào là nước láng giềng gần gũi của Việt Nam, có vị trí đặc biệt quan trọng đối với Việt Nam.  Việt Nam luôn coi an ninh của Lào cũng như an ninh của chính mình. Việc lựa chọn Lào là nước đầu tiên tới thăm sau khi được cử giữ chức Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam một lần nữa khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào.  Hai bên thông báo cho nhau tình hình mỗi nước; điểm lại quan hệ hợp tác giữa hai Tổng cục Chính trị thời gian qua và cho rằng hợp tác trên lĩnh vực chính trị-tư tưởng tiếp tục phát triển, đạt kết quả thiết thực theo nội dung trong Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác, nổi bật là lĩnh vực trao đổi đoàn, công tác tư tưởng, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm, tuyên truyền... qua đó góp phần tăng cường sự tin cậy lẫn nhau; xây dựng vững chắc mặt trận chính trị, tư tưởng, đồng thời đấu tranh phòng, chống, làm thất bại các âm mưu phá hoại, chia rẽ quan hệ Việt Nam​-Lào.  Trung tướng Lào Vilay Lakhamphong và Thượng tướng Lương Cường hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến mới, hai bên nhất trí thời gian tới tiếp tục thúc đẩy hợp tác hơn nữa, đưa các lĩnh vực hợp tác đi vào chiều sâu, triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung trong Nghị định thư cũng như Kế hoạch hợp tác với mục tiêu giữ vững, củng cố và thắt chặt hơn nữa sự tin cậy, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và Quân đội hai nước, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định chính trị​-xã hội để phát triển của mỗi nước và làm thất bại mọi âm mưu chia rẽ mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Lào. Để đạt các mục tiêu trên, hai bên nhất trí chú trọng hợp tác trong công tác tư tưởng, tăng cường hợp tác đào tạo, hợp tác giữa các cơ quan truyền thông của quân đội, giao lưu sỹ quan trẻ; giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao; tiếp tục triển khai công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam h​y sinh tại Lào về nước; tăng cường hợp tác giữa các đơn vị bảo vệ biên giới trong đấu tranh tội phạm xuyên quốc gia nhằm đảm bảo an ninh, an toàn khu vực biên giới hai nước, giúp nhân dân biên giới yên tâm qua lại giao thương với nhau; phối hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền về truyền thống quan hệ hai nước, đặc biệt năm 2017 sẽ đánh dấu 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam​-Lào, 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước.  Trong chương trình chuyến thăm, Thượng tướng Lương Cường và đoàn đã chào xã giao Thượng tướng Chansamon Chanyalath, Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; đặt vòng hoa và viếng các anh hùng, liệt sỹ; thăm khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và quê hương Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại tỉnh Savannakhet; thăm một số đơn vị quân đội của Lào; thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào./.
-----------------
