http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-bo-truong-lao-va-chu-tich-tap-doan-ja-solar/395482.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Lào và Chủ tịch Tập đoàn JA Solar
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Phet Phomphiphak, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Lào Phet Phomphiphak đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Bộ trưởng Chủ nhiệm Phet Phomphiphak sang thăm Việt Nam; tin tưởng Bộ trưởng sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào giao phó. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, thời gian qua mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện từ lịch sử tới hiện tại giữa Việt Nam và Lào ngày càng phát triển mạnh mẽ, thiết thực và hiệu quả. Đây cũng là mối quan hệ đặc biệt, hiếm có và rất đáng trân trọng trên thế giới. Thủ tướng tin tưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Lào sẽ có những đóng góp quan trọng, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ tốt đẹp mà các nhà lãnh đạo của hai nước đã gây dựng, vun đắp. Thủ tướng cho biết trên nền tảng quan hệ tốt đẹp đó, Chính phủ Việt Nam luôn sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm để Văn phòng Thủ tướng Lào nâng cao năng lực trong công tác tham mưu tổng hợp giúp Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, trong đó có kinh nghiệm về xây dựng pháp luật, quản lý hành chính. Đặc biệt, hai bên sẽ chia sẻ kinh nghiệm trong việc tham mưu cho Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ thúc đẩy hợp tác chung giữa hai nước. Thủ tướng đề nghị hai Văn phòng tiếp tục thúc đẩy triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quan trọng giữa hai nước, trong đó có Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2016. Thủ tướng mong muốn Văn phòng Thủ tướng Lào tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác tham mưu với Chính phủ Lào để sử dụng một cách có hiệu quả các nguồn vốn tài trợ của Việt Nam phục vụ cho việc phát triển hạ tầng, thiết thực đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội Lào. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Lào Phet Phomphiphak khẳng định, chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hợp tác chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước, vun đắp tình đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả làm việc với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Việt Nam Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Phet Phomphiphak khẳng định, thành công từ chuyến thăm lần này sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Văn phòng ngày càng thiết thực, thu được nhiều kết quả tốt đẹp. Bộ trưởng cũng bày tỏ mong muốn, thời gian tới hai bên tiếp tục duy trì cơ chế trao đổi kinh nghiệm thường xuyên giữa hai Văn phòng trong công tác tham mưu, phục vụ Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ với các hình thức và hoạt động phong phú, thiết thực, hiệu quả hơn. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Cận Bảo Phương, Chủ tịch Tập đoàn JA Solar (Trung Quốc) đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Cận Bảo Phương Chủ tịch Tập đoàn JA Solar Group. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Trung Quốc có quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển mạnh mẽ. Chính phủ Việt Nam đánh giá cao dự án đầu tư sản xuất pin năng lượng mặt trời của Tập đoàn JA Solar vào Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Trung Quốc tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp hai nước đầu tư vào mỗi nước vì lợi ích, thịnh vượng và phát triển của mỗi bên. Nhấn mạnh Việt Nam có môi trường thuận lợi để doanh nghiệp các quốc gia trên thế giới nói chung, trong đó có doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào sản xuất, xuất khẩu hàng hóa, nhất là sau khi Việt Nam chính thức trở thành thành viên Hiệp định TPP, Thủ tướng đánh giá cao ý nghĩa to lớn của năng lượng tái tạo trong tiến trình phát triển bền vững toàn cầu. Thủ tướng bày tỏ hy vọng, dự án của Tập đoàn JA Solar sẽ được triển khai thành công, tuân thủ các quy định pháp luật Việt Nam. Thủ tướng cho biết các bộ, ngành, cơ quan liên quan của Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Tập đoàn JA Solar đầu tư sản xuất tại Việt Nam. Về phần mình, Chủ tịch Tập đoàn JA Solar Cận Bảo Phương trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cho biết tập đoàn đang triển khai xây dựng nhà máy ở Bắc Giang với tổng vốn 300 triệu USD, nếu tính cả các giai đoạn thì tổng mức đầu tử lên tới 1 tỷ USD. Đây là dự án đầu tư lớn nhất của tập đoàn ở nước ngoài. Ông Cận Bảo Phương mong Chính phủ Việt Nam ưu tiên, tạo mọi điều kiện để tập đoàn sản xuất kinh doanh thuận lợi tại Việt Nam./.
-----------------
