http://www.vietnamplus.vn/vietlao-chia-se-thong-tin-kinh-nghiem-ve-cong-tac-xay-dung-dang/395472.vnp
-----------------
Việt-Lào chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 11/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào do ông Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường Trực Ban Bí thư và bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước. Ông Phankham Viphavanh bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm chính thức Việt Nam trên cương vị mới; cảm ơn Tổng Bí thư đã tiếp và dành cho Đoàn những tình cảm tốt đẹp; trân trọng gửi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. Ông bày tỏ chia buồn sâu sắc về vụ tai nạn máy bay quân sự của Việt Nam trong tháng 6 vừa qua; chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Ông Phankham Viphavanh bày tỏ vui mừng về sự phát triển ngày càng sâu rộng và hiệu quả của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, chí tình chí nghĩa mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước tới nay; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ cùng với Việt Nam mãi mãi giữ gìn, vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước. Thông báo với Tổng Bí thư về tình hình Lào gần đây, kết quả cuộc hội đàm với ông Đinh Thế Huynh, ông Phankham Viphavanh khẳng định Đảng, Nhà nước Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung của Tuyên bố chung Việt Nam-Lào tháng 4/2016 và các Thỏa thuận, Hiệp định hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; tăng cường chia sẻ thông tin, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng ông Phankham Viphavanh dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; chúc mừng ông Phankham Viphavanh được Đảng, Nhà nước tín nhiệm bầu giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện đối với công cuộc đổi mới và tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đất nước và nhân dân Lào tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới của Lào, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa; hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN trong năm 2016. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng cùng với những thành tựu quan trọng của mỗi Đảng, mỗi nước, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng được phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích cho nhân dân mỗi nước; chân thành cảm ơn về sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu cấp cao của hai Đảng, hai nước và nhất trí với những ý kiến mà hai bên đã trao đổi; đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ và có hiệu quả trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng, chiến lược phát triển của mỗi nước; tích cực, chủ động triển khai hiệu quả Thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước, cũng như Tuyên bố chung Việt Nam​-Lào tháng 4/2016. Trong đó, hai bên đi sâu trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, quản lý kinh tế-xã hội, tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc nhằm tiếp tục tăng cường hợp tác và đưa quan hệ chính trị vào chiều sâu; phối hợp chặt chẽ về quốc phòng, an ninh; nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác về kinh tế, văn hóa, giáo dục và khoa học-kỹ thuật. Hai bên phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và khu vực tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và cơ chế hợp tác tiểu vùng, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thông báo với Đoàn một số nét khái quát về tình hình Việt Nam gần đây, nhất là về công tác xây dựng Đảng; trân trọng gửi lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các vị lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào. Lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch Trước đó, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã chủ trì Lễ đón chính thức ông Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Lào sang thăm chính thức Việt Nam. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Phankham Viphavanh trên cương vị Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước, nhiệm kỳ 2016-2020, tiếp sau các chuyến thăm của các vị lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh chủ trì hội đàm với Đoàn. Sau Lễ đón, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào. Cùng dự phía Việt Nam có Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, hai bên đánh giá cao ý nghĩa, tầm quan trọng của chuyến thăm; thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, về tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên đã trao đổi, nhất trí về các biện pháp thực hiện có hiệu quả Tuyên bố chung Việt Nam-Lào tháng 4/2016 và các thỏa thuận, hiệp định đã ký giữa hai Đảng, hai nước, trong đó có việc tiếp tục tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ, tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; đi sâu trao đổi lý luận, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, quản lý Nhà nước, quản lý kinh tế-xã hội và các biện pháp triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng; tổ chức tốt các cuộc Hội thảo lý luận và thực tiễn giữa hai Đảng; đẩy mạnh công tác tuyên truyền về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào trong các tầng lớp nhân dân. Hai bên tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh để đảm bảo giữ vững ổn định chính trị, an ninh trật tự, an toàn xã hội ở mỗi nước. Hai bên kịp thời trao đổi thông tin, kinh nghiệm, phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và khu vực, các hoạt động tại diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng. Hai bên chủ động, tích cực phối hợp triển khai thực hiện có hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận đã ký về kinh tế, giáo dục, văn hóa, khoa học-kỹ thuật. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã cùng ông Phankham Viphavanh và Đoàn đại biểu cấp cao Lào vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại Tượng đài các Anh hùng liệt sỹ./.
-----------------
