http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-dang-cong-san-hy-lap/395461.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Hy Lạp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Hy Lạp Dimitrios Koutsoumpas đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng ta, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Hy Lạp do Tổng Bí thư Dimitrios Koutsoumpas làm Trưởng đoàn, sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 9 đến ngày 15/7/2016.  Chiều 11/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp đoàn.  Ông Koutsoumpas chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng lần đầu tiên tới thăm Việt Nam, được chứng kiến những nỗ lực và thành tựu phát triển kinh tế-xã hội quan trọng của Nhà nước và nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong bối cảnh phải đối phó với nhiều khó khăn, thách thức do tác động của suy thoái kinh tế toàn cầu cũng như tình hình khu vực và quốc tế phức tạp thời gian qua.  Chúc mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Koutsoumpas khẳng định những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong 30 năm Đổi mới là nguồn cổ vũ tinh thần to lớn đối với những người cộng sản Hy Lạp và các lực lượng đấu tranh cho hòa bình, dân chủ và chủ nghĩa xã hội trên thế giới. Ông nhấn mạnh Đảng Cộng sản Hy Lạp luôn coi trọng mối quan hệ truyền thống, đoàn kết gắn bó với Đảng Cộng sản Việt Nam; mong muốn tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước trong thời gian tới.  Về tình hình khu vực Đông Nam Á, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Hy Lạp khẳng định quan điểm cần tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mỗi quốc gia, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, đa phương, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ông Koutsoumpas và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Hy Lạp sang thăm Việt Nam; cảm ơn Đảng Cộng sản và nhân dân Hy Lạp đã dành cho Việt Nam tình đoàn kết, sự ủng hộ chí tình trong cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia hiện nay.  Tổng Bí thư đã thông báo với Đoàn về kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng ta, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 021; nêu rõ quyết tâm của toàn Đảng trong việc xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh, tiếp tục lấy chủ nghĩa Marx-Lenin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng, giữ vững bản chất của Đảng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và dân tộc Việt Nam.  Tổng Bí thư cũng nhấn mạnh chủ trương coi trọng và ưu tiên quan hệ với các đảng đồng chí, anh em, bạn bè truyền thống, mở rộng quan hệ với các chính đảng quan trọng ở các nước; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn duy trì và tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Hy Lạp, tạo nền tảng chính trị quan trọng để phát triển quan hệ hai nước.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những nỗ lực duy trì vị thế của Đảng Cộng sản Hy Lạp trên chính trường Hy Lạp và châu Âu, cũng như vai trò quan trọng và tích cực của Đảng Cộng sản Hy Lạp đối với việc phục hồi và tăng cường đoàn kết của các đảng trong phong trào cộng sản và công nhân quốc tế; đề nghị hai bên cùng phối hợp tìm kiếm khả năng hợp tác cụ thể để quan hệ giữa hai Đảng ngày càng sâu sắc và thiết thực hơn.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng bày tỏ cảm ơn quan điểm của Đảng Cộng sản Hy Lạp về giải quyết tranh chấp trên Biển Đông góp phần tích cực vào việc duy trì an ninh, hòa bình ở khu vực và trên thế giới; đề nghị Đảng Cộng sản Hy Lạp thúc đẩy Chính quyền và Quốc hội Hy Lạp có tiếng nói tích cực ủng hộ giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình và luật pháp quốc tế, nhất là Công ước về Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982.  Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Hy Lạp đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng ta do đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, làm Trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước và trao đổi một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông trước ngày Trọng tài quốc tế công bố phán quyết về vụ kiện Trung Quốc của Philippines; bàn các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Nhà nước và nhân dân hai nước.  Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và làm việc của Người; trao đổi tình hình với đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; Lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương và một số cơ quan, tổ chức hữu quan; thăm và tìm hiểu thực tế tại Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Ninh Bình./. 
-----------------
