http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-ky-niem-227-nam-ngay-quoc-khanh-cong-hoa-phap/395436.vnp
-----------------
TP. Hồ Chí Minh kỷ niệm 227 năm ngày Quốc khánh Cộng hòa Pháp
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 11/7, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt- Pháp Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức họp mặt kỷ niệm 227 năm ngày Quốc khánh Cộng hòa Pháp (14/7/1789-14/7/2016). Phát biểu tại buổi lễ, phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Thị Ngọc Dung, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt-Pháp Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam với Pháp đã và đang phát triển toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Hai nước đã nâng lên tầm đối tác chiến lược năm 2013, thống nhất phương châm hợp tác Việt-Pháp “hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài, tin cậy trong thế kỷ 21,” trong đó quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Pháp ngày càng phát triển. Pháp hiện có 179 dự án với tổng vốn hơn 841 triệu USD, đứng thứ 10 trên tổng số 73 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh… Năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh đón hơn 107.300 du khách Pháp, xếp thứ 9 trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ có du khách đến thành phố. Ngoài ra, hợp tác hữu nghị với vùng Rhone-Aples và thành phố Lyon đang phát triển thuận lợi trên nhiều lĩnh vực của đời sống kinh tế-xã hội. Hiện nay, các nhà đầu tư, các doanh nghiệp Pháp đang có nhiều dự án về đầu tư, thương mại. Các tổ chức phi chính phủ Pháp đã và đang tham gia thực hiện các chương trình, dự án phát triển về kinh tế, y tế, giáo dục, nông nghiệp, xã hội, phòng chống HIV/AIDS, môi trường tại Thành phố Hồ Chí Minh. Những hoạt động đó đã đạt hiệu quả thiết thực, góp phần vào sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh. Trên cơ sở nền tảng hợp tác toàn diện, tốt đẹp sẵn có cùng với quyết tâm của cả hai bên, phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Thị Ngọc Dung tin tưởng quan hệ Việt Nam-Pháp sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, ngày càng thiết thực, hiệu quả, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Ông Emmanuel Ly Batallan, Tổng Lãnh sự Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, trong năm qua, đã có nhiều chính khách Pháp đến Việt Nam. Nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Pháp đã và đang làm việc tại Việt Nam, đặc biệt vào năm 2018, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-châu Âu có hiệu lực sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác hơn nữa cho sự phát triển kinh tế của hai quốc gia. Ông Emmanuel Ly Batallan tin tưởng trong thời gian sắp tới, mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai dân tộc sẽ tiếp tục thắt chặt hơn nữa, cụ thể hóa bằng nhiều chương trình hợp tác, dự án trên nhiều lĩnh vực giữa hai quốc gia ./. 
-----------------
