http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-romania-ciolos-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/395427.vnp
-----------------
Thủ tướng Romania Ciolos bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Romania Dacian Ciolos. (Nguồn: TTXVN phát) Chiều 11/7, Thủ tướng Romania Dacian Ciolos bắt đầu thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Thành phần đoàn Romania tháp tùng Thủ tướng Dacian Ciolos sang thăm chính thức Việt Nam có: ông Valeriu Arteni, Đại biện Romania tại Hà Nội; ông Lazar Comanescu, Ngoại trưởng Romania; ông Calin Ungur, Cố vấn Thủ tướng Romania; ông Florin Tacu, Quốc Vụ khanh Văn phòng Thủ tướng; ông Liviu Iolu, Cố vấn, phát ngôn viên Văn phòng Thủ tướng; ông Vlad Vasiliu, Quốc Vụ khanh Bộ Kinh tế, Thương mại và Môi trường kinh doanh Romania; ông Aurelian Neagu, Vụ trưởng Vụ châu Á-Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao. Thủ tướng Romania Dacian Ciolos, sinh ngày 27/7/1969 tại thành phố Zalau, Romania. Quá trình công tác: Năm 1983-1987, ông Dacian Ciolos học trung học tại Trường trung học Công-Nông nghiệp, chuyên ngành Trồng nho và cây ăn quả, tỉnh Salaj, Romania. Năm 1989-1994, ông học đại học tại Khoa Cây ăn quả, Đại học Nông nghiệp và Thú y thành phố Cluj-Napoca, Romania. Năm 1991-1995, ông Dacian Ciolos thực tập tại Liên đoàn Trang trại sinh thái vùng Bretagne, Pháp; thực tập 13 tháng tại các trang trại hữu cơ; thực tập về quản lý trang trại quy mô gia đình, các nguyên tắc nông nghiệp bền vững tại Tổ chức liên ngành nông nghiệp hữu cơ Pháp. Từ tháng 8-9/1995, ông Dacian Ciolos làm việc tại Trung tâm Hợp tác quốc tế về Phát triển Nông nghiệp-CICDA về dự báo kinh tế-xã hội tại tỉnh Arges, Romania; xây dựng dự án hợp tác địa phương về phát triển nông thôn giữa tỉnh Savoy (Pháp) và tỉnh Arges (Romania). Năm 1995-1996, ông Dacian Ciolos học Thạc sỹ chuyên ngành Sản xuất và các hệ thống phát triển ở nông thôn tại Đại học Nông nghiệp ENSAR, Rennes, Pháp; năm 1996-1997, học Thạc sỹ chuyên ngành Phát triển kinh tế nông nghiệp, nông nghiệp-thực phẩm và nông thôn tại Đại học Nông nghiệp ENSAM - Đại học Tổng hợp Montpellier 1, Montpellier, Pháp. Từ tháng 2-9/1997, ông Dacian Ciolos t hực tập về “Phân tích và đánh giá kinh nghiệm phát triển nông nghiệp và nông thôn tại Bắc Aveyron” tại Phòng Nông nghiệp tỉnh Aveyron-France; từ 3-7/1997, tháng 4/1999 thực tập về kinh tế nông nghiệp tại Tổng vụ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban châu Âu (Brussels, Bỉ); tham gia chuẩn bị Chương trình SAPARD (dự thảo quy định khung và công cụ hành chính để triển khai tại các nước thụ hưởng Quỹ SAPARD). Từ tháng 3/1998-10/1999, ông Dacian Ciolos làm việc tại Chương trình Nông nghiệp địa phương tỉnh Arges, Romania; Giám đốc Chương trình Hợp tác địa phương (trực thuộc CICDA) phụ trách hợp tác giữa Hội đồng tỉnh Savoy (Pháp) và Hội đồng tỉnh Arges (Romania). Từ tháng 11/1999-12/2001, ông Dacian Ciolos công tác tại Hiệp hội quốc gia về phát triển nông nghiệp-ANDA, Pháp; Trung tâm Hợp tác quốc tế về Phát triển nông nghiệp-CICDA; điều phối viên các chương trình hợp tác Pháp-Romania về nông nghiệp và phát triển nông thôn. Từ tháng 1/2002-1/2003, ông Dacian Ciolos phụ trách Chương trình Nông nghiệp và Phát trển nông thôn của Quỹ SAPARD, trực thuộc Phái đoàn Ủy ban châu Âu tại Romania; tháng 2/2003-11/2004, tham gia Nhóm Nghiên cứu về Kinh tế nông thôn (MOISA) tại Montpellier, Pháp (nghiên cứu về cấu trúc các tổ chức nghề nông trong các nền kinh tế chuyển đổi). Từ tháng 1/2005-5/2007, ông Dacian Ciolos là Cố vấn Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Đại diện của Romania tại Ủy ban đặc biệt về Nông nghiệp của Hội đồng châu Âu; tháng 5-10/2007 là Phó Quốc vụ khanh đặc trách Công tác châu Âu, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Từ tháng 10/2007-12/2008 , ông Dacian Ciolos là Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; tháng 6-10/2009 là Trưởng Ban Chính sách nông nghiệp, Phủ Tổng thống Romania; tháng 2/2010-11/2014 là Thành viên Ủy ban châu Âu, Cao ủy phụ trách Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; từ tháng 6-11/2015 là Cố vấn đặc biệt của Chủ tịch Ủy ban châu Âu. Tháng 11/2015 đến nay, ông Dacian Ciolos là Thủ tướng Romania. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Romania nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Romania; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo; văn hóa-du lịch, khoa học-công nghệ, dầu khí, năng lượng, công nghệ quốc phòng, môi trường, lao động, hợp tác địa phương và trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
