http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-can-no-luc-cao-do-de-doi-pho-cac-thach-thuc-kho-khan/395430.vnp
-----------------
Thủ tướng: Quân đội cần nỗ lực cao độ đối phó các thách thức, khó khăn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 11/7, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị Quân chính toàn quân 6 tháng đầu năm 2016 dưới sự chủ trì của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhằm đánh giá kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm và triển khai phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Dự Hội nghị có ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ tướng Chính phủ; Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an cùng các vị lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương; các vị trong Thường vụ Quân ủy Trung ương; lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị, các đồng chí lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng. 6 tháng đầu năm 2016, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã có nhiều đổi mới, sâu sát, hướng về cơ sở; bám sát và chấp hành nghiêm sự lãnh đạo của Đảng, sự điều hành của Chính phủ, triển khai quyết liệt, toàn diện, hoàn thành các nhiệm vụ, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt. Toàn quân thường xuyên nắm chắc tình hình, làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước, cấp ủy, chính quyền địa phương về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; luôn chủ động phối hợp với Công an và các lực lượng xử lý kịp thời các tình huống, không để bị động, bất ngờ, thực sự là lực lượng nòng cốt bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh biên giới, vùng trời, biển đảo của Tổ quốc. Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng là lực lượng chủ lực trong phòng tránh, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả chiến tranh; tham gia có hiệu quả trong xây dựng cơ sở chính trị địa phương và hoạt động đền ơn, đáp nghĩa. Bộ Quốc phòng cũng thực hiện tốt công tác đối ngoại quốc phòng cả song phương và đa phương; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên tiếp tục được nâng lên. Tình hình Quân đội ổn định, đời sống được giữ vững và cải thiện, toàn quân kiên định, vững vàng, tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành cùa Nhà nước, sẵn sàng nhận và hoàn thành các nhiệm vụ được giao trong mọi tình huống. Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Để hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước giao cho Quân đội, Quân ủy Trương ương, Bộ Quốc phòng xác định các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm trong 6 tháng cuối năm 2016 , đặc biệt là tiếp tục nghiên cứu nắm chắc tình hình, duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu ở tất cả các cấp; tham mưu, phối hợp xử lý kịp thời, có hiệu quả các tình huống có thể xảy ra. Chỉ đạo làm tốt chức năng là lực lượng nòng cốt trong xây dựng nên quốc phòng toàn dân; xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc trên từng địa bàn, từng hướng chiến lược. Bộ Quốc phòng tiếp tục chỉ đạo các đơn vị tổ chức huấn luyện cho các đối tượng đúng tiến độ, chú trọng huấn luyện nâng cao năng lực làm chủ vũ khí, trang bị; tổ chức tốt các Hội thao, Hội thi năm 2016. Các học viện, nhà trường trong toàn quân tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ giáo dục, đào tạo cho các đối tượng theo kế hoạch; thực hiện công tác tuyển sinh quân sự và xét tuyển đại học, cao đẳng quân sự năm 2016 theo đúng quy định. Các đơn vị đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống tội phạn trên biên giới và trên các vùng biển; chuẩn bị tốt lực lượng, phương tiện sẵn sàng tham gia phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, phòng chống cháy nổ, chữa cháy rừng, bảo đảm an toàn tuyệt đối hệ thống kho tàng; chấp hành nghiêm kỷ luật, pháp luật Nhà nước, bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông. Quân ủy Trung ương tổ chức học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X; quán triệt, thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh “Học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hô Chí Minh” gắn với thực hiện Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ; giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội"… Phát biểu tại hội nghị, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời thăm hỏi và nhiệt liệt biểu dương các tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên chức quốc phòng toàn quân về thành tích thực hiện công tác quốc phòng trong 6 tháng đầu năm 2016. Khẳng định ý nghĩa to lớn từ kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đối với việc định hướng, chỉ đạo công tác quốc phòng-an ninh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 vừa qua có vai trò hết sức quan trọng của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Công tác quốc phòng-an ninh cũng đã đóng góp to lớn vào nhiệm vụ ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an sinh xã hội và hoạt động đối ngoại của đất nước Hoan nghênh tinh thần đoàn kết, thống nhất ý chí cao, gắn bó mật thiết với nhân dân của chỉ huy, cán bộ, chiến sỹ Quân đội Nhân dân Việt Nam từ Trung ương đến cơ sở vì nhiệm vụ chung của đất nước, Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh diễn biến phức tạp của tình hình kinh tế thế giới, căng thẳng xung đột, leo thang, khủng bố diễn ra ở nhiều nơi, nhất là diễn biến căng thẳng, khó lường trên Biển Đông cùng với những khó khăn nội tại trong nước như hạn hán ở miền Trung Tây Nguyên, xâm nhập mặn trên diện rộng ở Đồng bằng sông Cửu Long, sự cố môi trường biển miền Trung, nợ công tăng cao, đòi hỏi sự nỗ lực phấn đấu, quyết tâm cao độ của Quân đội Nhân dân Việt Nam nhằm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đặt ra trong năm 2016, xứng đáng với niềm tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
