http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-bao-ho-ngu-dan-tren-tau-bi-ban-o-thai-lan/395391.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam bảo hộ ngư dân trên tàu bị bắn ở Thái Lan
-----------------
Cảnh sát Thái Lan bắt giữ tàu cá của ngư dân Việt Nam tháng 4/2016. (Nguồn: Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Thái Lan, sáng 11/7, đoàn công tác Đại sứ quán Việt Nam đã tiến hành công tác bảo hộ công dân tại Sở chỉ huy Cảnh sát tỉnh Songkhla, miền Nam Thái Lan, nơi đang giam giữ 15 ngư dân bị bắt ngày 8/7 vừa qua. Đây là số ngư dân trên 4 tàu cá tỉnh Bến Tre bị tàu hải quân Thái Lan nổ súng vây bắt khiến 2 người bị thương, 1 người mất tích, 2 tàu chìm trong quá trình bị dẫn giải về bờ. Tại cuộc tiếp xúc với Chánh thanh tra cảnh sát tỉnh Songkhla Đại tá Alongkorn Seemavuth, Bí thư thứ nhất Nguyễn Hải Ngọc đã yêu cầu được cung cấp đầy đủ chính xác thông tin về vụ việc. Đại tá Alongkorn cho biết theo thông tin của hải quân Thái Lan và theo lời khai của các ngư dân, 2 tàu bị chìm có số hiệu là BT 93024 TS và BT 98081 TS, 2 tàu bị bắt giữ là BT 93023 TS và BT 93133 TS. Hai ngư dân bị thương tên là Nguyễn Văn Quèo, (29 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (25 tuổi). Tài công bị mất tích khoảng 23 tuổi, không rõ tên thật chỉ có tên thường gọi là Ù. Đại tá Alongkorn Seemavuth khẳng định các ngư dân Việt Nam trên đã vi phạm lãnh hải Thái Lan và sẽ bị xử lý theo luật pháp nước sở tại. Ngư dân trên 4 tàu cá tỉnh Bến Tre bị tàu Hải quân Thái Lan giam giữ. (Ảnh: Sơn Nam/TTXVN phát) Trong cuộc tiếp xúc, các ngư dân bị bắt giữ cũng cho biết vụ việc xảy ra vào khoảng trưa 8/7, các tàu cá này đang thả lưới đánh bắt thì tàu hải quân Thái Lan xuất hiện nổ súng vây bắt. Hai ngư dân bị thương là do đạn bắn và hai tàu chìm là bị phá nước khi bị dẫn giải về bến. Tài công Ù bị mất tích khi đang lái tàu theo kiểm soát của hải quân Thái Lan. Cũng trong sáng 11/7, đoàn công tác đã tiến hành công tác bảo hộ công dân ngư dân 2 tàu cá mang biển số KG 907181(9 người) và CM 91653 (18 người) bị bắt trên vùng biển Thái Lan trước đó./.
-----------------
