http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-dang-huong-tuong-niem-tong-bi-thu-le-duan/395306.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dâng hương tưởng niệm Tổng Bí thư Lê Duẩn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dâng hương tưởng niệm tại nhà riêng của Tổng Bí thư Lê Duẩn. (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp 30 năm ngày mất của Tổng Bí thư Lê Duẩn (10/7/1986-10/7/2016), ngày 10/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương tưởng niệm tại nhà riêng của Tổng Bí thư (đường Hoàng Diệu, Hà Nội). Thành kính dâng hương tưởng nhớ Tổng Bí thư Lê Duẩn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tri ân công lao to lớn của Tổng Bí thư Lê Duẩn đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc và nguyện cùng Chính phủ chung sức, chung lòng phấn đấu xây dựng đất nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Tổng Bí thư Lê Duẩn sinh ngày 7/4/1907, trong một gia đình lao động có truyền thống yêu nước tại huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. Với 79 năm tuổi đời, gần 60 năm hoạt động cách mạng, Tổng Bí thư Lê Duẩn là người chiến sỹ cách mạng tiên phong, cống hiến trọn đời cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Trong 26 năm liên tục trên cương vị Bí thư thứ nhất và Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Lê Duẩn vừa là nhà lãnh đạo chính trị kiên định, nhà chiến lược xuất sắc, nhà tổ chức tài năng, vừa là một nhà tư tưởng, một trí tuệ lớn của cách mạng Việt Nam./.
-----------------
