http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-dac-biet-huu-nghi-truyen-thong-thanh-nien-vietlao/395216.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đặc biệt, hữu nghị truyền thống thanh niên Việt-Lào
-----------------
Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Long Hải tặng quà Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Salavane Sysouvan Vongchomsy. (Ảnh: Nguyễn Hồng Cường/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Salavane, trong khuôn khổ chuyến thăm và tham gia Gặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt Nam-Lào 2016 diễn ra từ ngày 5-11/7 tại Lào, chiều 9/7, Đoàn đại biểu Thanh niên Việt Nam do Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương Nguyễn Long Hải dẫn đầu, đã đến chào xã giao ông Sysouvan Vongchomsy, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Salavane. Vui mừng được đón đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam tới thăm tỉnh Salavane, Tỉnh trưởng Sysouvan Vongchomsy nhấn mạnh: "Trong suốt hai cuộc kháng chiến chống thực dân và đế quốc, dưới sự lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước, nhiều thế hệ thanh niên Lào-Việt Nam đã đoàn kết liên minh chiến đấu để giành độc lập dân tộc. Sau khi chiến tranh kết thúc, thanh niên hai nước lại cùng nhau bước vào giai đoạn bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước." Ông Sysouvan Vongchomsy mong muốn, thời gian tới, Trung ương Đoàn Thanh niên hai nước tiếp tục tích cực tăng cường công tác giáo dục cho thanh niên về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào-Việt Nam. Cũng tại buổi tiếp, Tỉnh trưởng Sysouvan Vongchomsy đã giới thiệu khái quát về tình hình kinh tế-xã hội của địa phương; quan hệ hợp tác giữa Salavane với các tỉnh của Việt Nam. Thay mặt Đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam, ông Nguyễn Long Hải bày tỏ vui mừng được đến thăm Salavane, một tỉnh giàu truyền thống cách mạng. Cảm ơn Tỉnh trưởng Sysouvan Vongchomsy đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Nguyễn Long Hải chúc mừng thành công Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; đồng thời chúc mừng Tỉnh trưởng Sysouvan Vongchomsy đã trúng cử vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào khóa X. Thông tin về quan hệ hợp tác thanh niên giữa hai nước, ông Nguyễn Long Hải nhấn mạnh: "Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và thanh niên Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc mối quan hệ Việt Nam-Lào là mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai nước dày công vun đắp, là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc Việt Nam-Lào. Từ nhận thức đó, trong những năm qua, dưới sự quan tâm, ủng hộ của hai Đảng, hai Nhà nước, quan hệ hợp tác giữa tuổi trẻ hai nước Việt Nam-Lào ngày càng phát triển nhanh chóng theo hướng sâu sắc và thiết thực. Đoàn Thanh niên hai nước đã tích cực trao đổi thông tin và kinh nghiệm tổ chức, vận động, giáo dục thanh niên; tăng cường giao lưu thanh niên hai nước ở cả cấp trung ương và địa phương; phối hợp trong công tác bồi dưỡng cán bộ Đoàn, phối hợp tổ chức các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng và nhiều hoạt động ý nghĩa khác." Ông Nguyễn Long Hải mong muốn thời gian tới tiếp tục nhận được sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh Salavane trong việc thúc đẩy các hoạt động hợp tác hữu nghị giữa thanh niên hai nước Việt Nam-Lào./.
-----------------
