http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-tap-doan-tcc-thai-lan/395124.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn TCC Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Charoen Sirivadhanabhakdi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn TCC (Thai Charoen Corporatinon),Vương quốc Thái Lan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Charoen Sirivadhanabhakdi, Chủ tịch Tập đoàn Thai Charoen Corporation (gọi tắt là TCC) và bà K buying Wanna Sirivadhanabhakdi, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn TCC, Thái Lan, đang có chuyến công tác tại Việt Nam. Đánh giá TCC là Tập đoàn có truyền thống, đã đầu tư vào Việt Nam trên 1 tỷ USD, Thủ tướng mong rằng, TCC tiếp tục đầu tư nhiều hơn nữa vào Việt Nam, đóng góp vào mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan. Hoan nghênh triết lý kinh doanh của TCC vì lợi ích mỗi bên, để đạt mục tiêu đến năm 2020, kim ngạch thương mại h ai nước là 20 tỷ USD, Thủ tướng cho rằng vai trò của các doanh nghiệp Việt Nam và Thái Lan là rất quan trọng, trong đó có Tập đoàn TCC. Cùng với việc TCC đã xuất khẩu thành công 100 tấn thanh long của Việt Nam sang thị trường Thái Lan, Thủ tướng đề nghị TCC tiếp tục xuất khẩu nhiều mặt hàng khác của Việt Nam sang Thái Lan. Thủ tướng cũng đề nghị Tập đoàn TCC đẩy mạnh đưa các mặt hàng nông sản, thủy sản, hải sản cùa Việt Nam tiêu thụ trong hệ thống siêu thị Big C và các hệ thống bán lẻ khác của Tập đoàn ở Việt Nam cũng như ở Thái Lan và trong khu vực. Thủ tướng cũng nêu rõ, Chính phủ Việt Nam cam kết tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có các nhà đầu tư Thái Lan. Về phần mình, ông Charoen Sirivadhanabhakdi cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, đồng thời mong muốn được Chính phủ và các bộ ngành của Việt Nam tạo điều kiên thuận lợi trong quá trình hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch TCC cũng cho biết hiện Tập đoàn đã mở rộng đầu tư tại nhiều nước trong khu vực, trong đó chú trọng đến thị trường Việt Nam và đã có 8.000 người Việt Nam làm việc cho Tập đoàn. Tiếp nối thành công của việc xuất khẩu thanh long, Chủ tịch Tập đoàn TCC cho biết đang tiếp tục hoàn thiện thủ tục để được cấp phép xuất khẩu nhiều mặt hàng khác có chất lượng của Việt Nam sang Thái Lan và nhiều nước khác trong khu vực, trong đó có sản phẩm cam sành, khoai lang giống của Nhật, quả chanh, vú sữa, hồng xiêm, bột gạo./.
-----------------
