http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-san-bay-tan-son-nhat-can-thiet-thu-hoi-dat-san-golf/451219.vnp
-----------------
Thu hồi đất sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là cần thiết
-----------------
(Nguồn: TTXVN) Việc thu hồi 157ha của sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất đang là đề tài tranh luận của người dân, giới khoa học cũng như trên nghị trường Quốc hội thời gian qua. Nêu quan điểm về vấn đề trên, bên lề Kỳ họp sáng 13/6, các đại biểu Quốc hội cho rằng, việc thu lại đất sân golf để mở rộng sân bay là thật sự cần thiết. Đại biểu Lê Thanh Vân (Cà Mau) cho biết, dựa trên bằng chứng thực tế của nhiều nhà ga quốc tế ở các nước như Australia, Nhật Bản… các nhà khoa học khẳng định, diện tích trong sân golf có thể thu lại để mở một đường băng dài 2,6km. Theo lập luận của các nhà khoa học, đất sân golf không những mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất để tăng lượng hành khách mà còn giải quyết được cả ùn tắc giao thông. “Tôi đã đọc rất nhiều ý kiến, tin vào lập luận của các chuyên gia bởi họ là những nhà khoa học rất khách quan, công tâm,” đại biểu Lê Thanh Vân nêu ý kiến. [Đại biểu Quốc hội đề xuất thu hồi sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất] Trước những thông tin trái chiều chưa thống nhất về việc mở rộng đường băng ở phía sân golf, đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân đưa ra quan điểm, Chính phủ phải chủ trì tham vấn các nhà khoa học để có được quyết định thật hợp lòng dân; công khai minh bạch, đáp ứng được nguyện vọng của nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và nhân dân cả nước nói chung. Đồng tình với quan điểm trên, đại biểu Nguyễn Đức Kiên (Sóc Trăng) ủng hộ việc thu hồi đất sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Trả lời về vấn đề này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, thực sự sân bay Tân Sơn Nhất đã rất quá tải. Dù dự án sân bay Long Thành được triển khai nhưng vẫn phải nghiên cứu mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất vì mỗi năm khách du lịch đến Việt Nam tăng trên 30%. [Thuê tư vấn nước ngoài khảo sát mở đường băng số 3 tại Tân Sơn Nhất] Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng rất quan tâm đến vấn đề này và đã đồng ý về chủ trương thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu độc lập để tìm ra phương án khách quan nhất nhằm tiết kiệm thời gian, tiền của, sử dụng đất hiệu quả và mang lại lợi ích cho xã hội. Để chống ùn tắc, quá tải của sân bay Tân Sơn Nhất, sau khi có kết quả tư vấn, nếu cần mở rộng vào vị trí sân golf, sẽ thu hồi, vào vị trí cần giải tỏa mặt bằng cũng sẽ thực hiện. Tất cả để ưu tiên cho việc phát triển mở rộng sân bay./.
-----------------
