http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-giao-luu-cong-tac-mat-tran-giua-tphcm-va-thu-do-cua-lao/395113.vnp
-----------------
Thúc đẩy giao lưu công tác mặt trận giữa TP.HCM và thủ đô của Lào
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Chiều 8/7, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Thủ đô Vientiane, do ông Bounthieng Khounsy, Chủ tịch Ủy ban dẫn đầu. Bày tỏ vui mừng đón tiếp đoàn, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm chúc mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ 10 Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước vừa thành công tốt đẹp; cho rằng, trong những năm qua, giữa hai Đảng, hai Nhà nước cũng như các mặt trận, đoàn thể hai Việt Nam và Lào luôn giữ được truyền thống đoàn kết hữu nghị tốt đẹp, gắn kết với nhau. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm vui mừng trước mối quan hệ giữa hai Mặt trận của Việt Nam và Lào nói chung, cũng như Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương Lào nói riêng ngày càng gắn bó, thông qua các hoạt động giao lưu, phối hợp thiết thực. Bà hy vọng, Ủy ban Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Thủ đô Vientiane và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục trao đổi kinh nghiệm xây dựng mặt trận của hai bên ngày càng đi vào chiều sâu và phát triển hơn nữa. Thông qua đó, hai bên cùng nhau phối hợp để vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc ngày càng bền chặt. Tại buổi tiếp, ông Bounthieng Khounsy gửi lời cảm ơn lãnh đạo Thành phố cũng như Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng ấm, cũng như đã có những hỗ trợ, giúp đỡ Thủ đô Vientiane suốt thời gian qua. Chia sẻ những thông tin về hoạt động của Đoàn, ông Bounthieng Khounsy khẳng định, chuyến làm việc và ký kết ghi nhớ hợp tác giữa Ủy ban Mặt trận hai thành phố đợt này sẽ góp phần vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị giữa Việt Nam-Lào và mặt trận hai nước. Ông hy vọng, bên cạnh mối quan hệ gắn bó giữa nhân dân hai nước, các nhà kinh doanh, doanh nghiệp của hai bên sẽ có sự hợp tác tốt đẹp trong thời gian tới. Trong dịp này, Ủy ban Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước thủ đô Vientiane và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã làm việc và ký kết Bản ghi nhớ hợp tác, nhằm mở rộng và thúc đẩy ngoại giao nhân dân, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội.../.
-----------------
