http://www.vietnamplus.vn/ngoai-giao-nhan-dan-vun-dap-quan-he-huu-nghi-viet-namphilippines/395061.vnp
-----------------
Ngoại giao nhân dân vun đắp quan hệ hữu nghị Việt Nam-Philippines
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Nguồn: baothainguyen.vn) Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam-Philippines, ngày 8/7, tại thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, Đại học Thái Nguyên phối hợp với Hội Hữu nghị Việt Nam-Philippines tổ chức Hội thảo quốc tế với chủ đề “Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines: Vai trò của Ngoại giao nhân dân và hợp tác giáo dục.” Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Vũ Văn Tám, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhấn mạnh tầm quan trọng và tác động của Hiệp định đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines, cũng như vai trò, tiềm năng, lợi thế của ngoại giao nhân dân và hợp tác giáo dục trong việc phát triển quan hệ hai nước. Tại hội thảo, các đại biểu đã đề cập nhiều nội dung, thành tựu trong quan hệ Việt Nam-Philippines như vai trò của ngoại giao nhân dân trong việc phát triển quan hệ hai nước; hợp tác giáo dục giữa Đại học Thái Nguyên và một số trường Đại học Philippines - những trải nghiệm của Đại học Thái Nguyên; giảng viên và sinh viên Philippines - cuộc sống và làm việc tại Thái Nguyên; tác động của Hiệp định đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines tới quan hệ nhiều mặt giữa hai nước. Có ý kiến cho rằng quan hệ hợp tác giáo dục giữa hai nước bước đầu đã đạt được những kết quả đáng khích lệ song chưa tương xứng với tiềm năng, còn khá nhiều khó khăn đòi hỏi sự cố gắng của các cơ quan chính phủ liên quan và các cơ sở giáo dục hai nước. Ngoại giao nhân dân cùng với ngoại giao nhà nước và ngoại giao của Đảng đã xây dựng nên quan hệ hữu nghị, hợp tác ngày càng phát triển giữa Việt Nam và Philippines, tuy nhiên ngoại giao nhân dân chưa đạt kết quả như mong muốn. Nhiều đại biểu cho rằng, Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines và Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam phải cố gắng thúc đẩy quan hệ ngoại giao nhân dân giữa hai nước, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên ở nhiều lĩnh vực. Tại Hội thảo, Đại sứ Philippines tại Việt Nam Noel Servigon cho biết: “Vai trò của ngoại giao nhân dân và hợp tác giáo dục trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines là rất quan trọng, trong thời gian tới, chúng tôi sẽ cố gắng tiếp cận nhiều tỉnh, thành phố của Việt Nam để tìm hiểu thêm cơ hội và tiếp xúc với nhiều lĩnh vực khác nhau. Tôi cũng mong muốn người dân Việt Nam hiểu nhiều hơn về đất nước Philippines của chúng tôi, đặc biệt là hiểu hơn về môi trường giáo dục ở Philippines thông qua các hoạt động ngoại giao nhân dân.” Ngày 12/7/1976, Việt Nam và Philippines chính thức ký Hiệp định thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Trong 40 năm qua, quan hệ nhiều mặt giữa hai nước phát triển mạnh mẽ cả về chính trị, văn hóa, kinh tế, thương mại. Hiện thương mại hai chiều Việt Nam-Philippines đã đạt gần 3 tỷ USD, đầu tư trực tiếp của Philippines sang Việt Nam đã đạt hơn 300 triệu USD, một số công ty Việt Nam đã bắt đầu đầu tư sang Philippines. Hiện có khoảng 1.000 sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đang học ở các trường Đại học Philippines; hàng trăm giáo viên Philippines đang giảng dạy tại Việt Nam. Cuối năm 2015, hai nước đã ký hiệp định đối tác chiến lược, nâng quan hệ hai nước lên một tầm cao mới. Nhân dịp này, Đại sứ Philippines tại Việt Nam Noel Servigon cùng các thành viên trong đoàn đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên để tìm hiểu về tình hình phát triển kinh tế, xã hội trên địa bàn./.
-----------------
