http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-lan-thu-240-ngay-doc-lap-hop-chung-quoc-hoa-ky-o-tphcm/395052.vnp
-----------------
Kỷ niệm lần thứ 240 Ngày độc lập Hợp chúng quốc Hoa Kỳ ở TP.HCM
-----------------
Ngày 8/7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 240 Ngày độc lập Hợp chúng quốc Hoa Kỳ (4/7/1776-4/7/2016). Thay mặt nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, bà Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ Thành phố Hồ Chí Minh gửi lời chúc mừng tới người dân Hoa Kỳ nhân sự kiện trọng đại này; đồng thời cho rằng, mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng ấm lên với những sự kiện không chỉ quan trọng đối với hai nước mà còn thu hút sự quan tâm của cả thế giới. Gần đây nhất là chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama không những thành công về ngoại giao giữa hai nước mà còn để lại nhiều ấn tượng đẹp đối với nhân dân Việt Nam. Với vai trò của mình, Hội hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tích cực góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển bền vững, triển khai các chương trình hợp tác ngày càng hiệu quả. Phát biểu tại buổi lễ, ông Tim Liston, Phó Tổng lãnh sự Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh chân thành cảm ơn tình cảm ấm áp và sự hiếu khách của người dân Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Theo ông Tim Liston, trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama vừa qua, nhiều thỏa thuận đã được ký kết giữa chính phủ hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ. Ông Tim Liston nhấn mạnh sẽ nỗ lực làm tốt vai trò của mình để góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng hiệu quả hơn. Việt Nam đang là quốc gia dẫn đầu khối ASEAN về hoạt động xuất khẩu sang Hoa Kỳ. Năm 2015, trao đổi thương mại song phương hai nước đạt khoảng 46 tỷ USD và riêng 4 tháng đầu năm 2016 đạt 13,92 tỷ USD. Bên cạnh hợp tác về kinh tế, các hoạt động hợp tác trên nhiều lĩnh vực như giáo dục, hoạt động xã hội, giao lưu văn hóa… giữa hai nước cũng được đẩy mạnh./.
-----------------
