http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-tiep-tuc-tao-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-thai-lan/395041.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Thái Lan Don Pramudwinai. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương quốc Thái Lan Don Pramudwinai đã thăm Việt Nam từ ngày 7-10/7. Trưa 8/7, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai. Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng ngài Don Pramudwinai thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan vào thời điểm quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp và đúng dịp hai nước đang kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (6/8/1976-6/8/2016). Hai bên đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng và hiệu quả của quan hệ hợp tác Việt Nam-Thái Lan: quan hệ chính trị, ngoại giao đang phát triển tốt đẹp; hợp tác giữa các bộ, ngành và địa phương hai nước không ngừng được mở rộng; hợp tác chặt chẽ về an ninh, quốc phòng đã góp phần tăng cường sự tin cậy chiến lược giữa hai nước; hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đang là các trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược; hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch ngày càng phong phú, đóng góp tích cực vào việc tăng cường hiểu biết và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tiếp tục thúc đẩy duy trì trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả kết quả cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3, Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018, rà soát kết quả thực hiện thỏa thuận tại Kỳ họp lần 2 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam-Thái Lan (tháng 3/2015), tiến tới chuẩn bị tổ chức Kỳ họp lần thứ 3 của Ủy ban Hỗn hợp. Hai bên nhất trí tăng cường kết nối hai nền kinh tế, tích cực phối hợp thúc đẩy triển khai hiệu quả Kế hoạch Hành động về hợp tác thương mại-đầu tư Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2015-2020, phấn đấu đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ USD vào năm 2020. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Thái Lan trong các hoạt động thương mại, đầu tư tại Việt Nam và đề nghị Thái Lan tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường Thái Lan. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Thái Lan quan tâm, thúc đẩy các dự án đầu tư thuộc thế mạnh của Thái Lan (như du lịch, chế biến nông sản, công nghiệp phụ trợ) vào các địa phương của Việt Nam đang có nhu cầu như Cà Mau, Cần Thơ, Huế, Quảng Trị, Bình Định. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Thái Lan tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Việt kiều sinh sống, học tập và lao động tại Thái Lan. Hai Bộ trưởng Ngoại giao cũng đánh giá cao và nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại ASEAN, Liên hợp quốc, APEC và các cơ chế hợp tác tiểu vùng. Phó Thủ tướng đề nghị Thái Lan tiếp tục phát huy vai trò và phối hợp chặt chẽ để đảm bảo đoàn kết và duy trì lập trường chung của ASEAN trên các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông; góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không; thúc đẩy giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982); thúc đẩy các bên tôn trọng đầy đủ các tiến trình pháp lý và ngoại giao, nghiêm chỉnh thực hiện Tuyên bố về Ứng xử của các Bên ở Biển Đông ( DOC) và đẩy nhanh tiến trình xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác với nhau và với các quốc gia, các tổ chức quốc tế trong việc phát triển, quản lý và sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mekong theo đúng thông lệ quốc tế, bảo đảm lợi ích của các quốc gia hạ nguồn sông Mekong. Hai bên khẳng định vai trò quan trọng và nhất trí cần tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao thông qua triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao ký tháng 3/2015; tiếp tục tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan, trong đó có những Ngày văn hóa Việt Nam tại Thái Lan và những Ngày văn hóa Thái Lan tại Việt Nam./.
-----------------
