http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-thao-luan-ve-thuc-day-hop-tac-quoc-phong/394987.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ thảo luận về thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Thomas Ross. (Nguồn: mod.gov.vn) Chiều 7/7, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp xã giao ông Thomas Ross, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ làm Trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai bên đã cùng nhau đánh giá kết quả hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng thời gian qua, phù hợp với quan hệ “Đối tác toàn diện” Việt Nam-Hoa Kỳ, các định hướng trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về thúc đẩy quan hệ Quốc phòng song phương ký năm 2011 và Tầm nhìn chung về Quan hệ Quốc phòng ký năm 2015. Về phương hướng hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị phía Hoa Kỳ tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực đang hợp tác có hiệu quả giữa hai bên, ưu tiên tập trung vào việc khắc phục hậu quả chiến tranh, xử lý ô nhiễm môi trường do chất độc dioxin, rà phá bom mìn, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và tìm kiếm cứu nạn... Ông Thomas Ross cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời ghi nhận những đề nghị từ phía Bộ Quốc phòng Việt Nam để chuyển đến Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ trong thời gian sớm nhất và cho rằng với nỗ lực của hai bên, quan hệ quốc phòng sẽ thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới./.
-----------------
