http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-45-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namthuy-si/394948.vnp
-----------------
Kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Sĩ
-----------------
Nghi thức cắt bánh mừng Kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Sĩ. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Tối 7/7, Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Sĩ (11/10/1971-11/10/2016). Phát biểu tại buổi lễ, ông Othmar Hardegger, Tổng Lãnh sự Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh trong những năm qua mối quan hệ song phương Thụy Sĩ-Việt Nam phát triển mạnh mẽ và hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Tuy nhiên, những kết quả đạt được vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Theo ông Othmar Hardegger, Thụy Sĩ hy vọng sớm đạt được Hiệp định thương mại tự do đang trong quá trình đàm phán giữa Hiệp hội thương mại tự do châu Âu - EFTA (trong đó có Thụy Sĩ) và Việt Nam. Đây sẽ là một tín hiệu quan trọng và tạo động lực thúc đẩy mối quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước. Thụy Sĩ sẵn sàng chia sẻ và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực là thế mạnh của mình. Ông Othmar Hardegger cho rằng việc khai trương Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2015 đánh dấu mốc quan trọng trong mối quan hệ song phương của hai nước, thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, giao lưu văn hóa giữa Thụy Sĩ với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và Việt Nam nói chung. Với vai trò của mình, Tổng Lãnh sự quán sẽ nỗ lực để tăng cường và mở rộng mối quan hệ hợp tác giữa Thụy Sĩ và Việt Nam, làm cho mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Nhấn mạnh quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Thụy Sĩ đang phát triển trên mọi mặt, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết Thụy Sĩ hiện là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu. Sắp tới việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại tự do châu Âu - EFTA sẽ là cơ sở vững chắc để Việt Nam và Thụy Sĩ triển khai mạnh mẽ các hoạt động hợp tác kinh tế trong thời gian tới, mở ra cơ hội kinh doanh mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Theo ông Lê Thanh Liêm, Thụy Sĩ hiện là một trong 15 nước đầu tư nước ngoài lớn nhất tại thành phố. Việc khai trương Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh vừa qua thể hiện sự quan tâm của Thụy Sĩ trong việc tăng cường quan hệ với Việt Nam nói chung và thành phố nói riêng. Với những chính sách thông thoáng, cởi mở, Thành phố Hồ Chí Minh luôn chào đón người dân Thụy Sĩ đến với thành phố, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thụy Sĩ tại Thành phố hoạt động kinh doanh có hiệu quả. Thành phố sẽ tiếp tục tích cực trong việc triển khai các chương trình, dự án hợp tác song phương, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả cao nhất. Trong năm 2015, tổng thương mại hai chiều Việt Nam-Thụy Sĩ đạt 1,53 tỷ USD; tính đến nay có hơn 100 dự án của Thụy Sĩ đầu tư tại Việt Nam ở nhiều lĩnh vực với tổng vốn đầu tư trên 2 tỷ USD, là nước đứng thứ 4 trong các nước châu Âu đầu tư vào Việt Nam. Cùng với đó, quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực được đẩy mạnh, đặc biệt là về giáo dục, du lịch, văn hóa./.
-----------------
