http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-han-quoc-va-sri-lanka/394936.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hàn Quốc và Sri Lanka
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Sri Lanka Saranya Hasanthi Urugodawatte Dissanayake. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều tối 7/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Lee Hyuk nhân dịp đến nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Đại sứ Lee Hyuk được bổ nhiệm làm Đại sứ tại Việt Nam trong bối cảnh hai nước sắp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017 và tin tưởng; với kinh nghiệm của mình, Ngài Đại sứ sẽ hoàn thành tốt trọng trách, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược hai nước có những bước phát triển mới và toàn diện hơn. Thủ tướng nêu rõ, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc thời gian qua đã đạt được nhiều bước tiến trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, hợp tác quốc tế, đầu tư, thương mại. Hiện Hàn Quốc đang đứng thứ nhất về đầu tư, thứ ba về thương mại và thứ hai về cung cấp ODA cho Việt Nam. Thủ tướng nêu rõ, việc Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc được thông qua, đi vào thực hiện từ cuối năm ngoái, cùng với việc hai nước ký lại Bản ghi nhớ thông thường về hợp tác lao động mới đây sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và lao động. Để thúc đẩy quan hệ truyền thống, Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị, đẩy mạnh giao lưu, tiếp xúc cấp cao, qua đó, không ngừng củng cố tin cậy chính trị, tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy hợp tác các lĩnh vực khác. Khẳng định Việt Nam đang đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư, Thủ tướng mong muốn có một làn sóng đầu tư mới của Hàn Quốc vào Việt Nam trong thời gian tới với công nghệ tiến bộ, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam tham gia TPP. Thủ tướng cũng cho rằng hai nước cần đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao nhân dân, góp phần tang cường hiểu biết, thắt chặt tình hữu nghị hai dân tộc; tổ chức tốt cac hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc. Về phần mình, Đại sứ Lee Hyuk khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để vun đắp, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng đạt được những kết quả tốt đẹp. Ngài Đại sứ cũng cho biết, hiện có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc có nhu cầu đầu tư vào Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau như năng lượng, giao thông, tài chính; đồng thời tin tưởng với sự nỗ lực của hai bên, kim ngạch thương mại hai nước sẽ tăng mạnh trong thời gian tới, vượt mục tiêu 70 tỷ mà hai nước đặt ra là vào năm 2020. Cho rằng, dịp kỷ niệm 25 thiết lập quan hệ ngoại giao vừa là dịp để nhìn lại những kết quả đạt được, vừa là dịp để bàn về định hướng hợp tác song phương Việt Nam-Hàn Quốc trong tương lai, Ngài Đại sứ cũng mong muốn hai nước tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; tổ chức nhiều hoạt động ngoại giao nhân dân góp phần vun đắp cho quan hệ hai nước ngày một phát triển tốt đẹp. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam, bà Saranya Hasathi Urgodawatt Dissanayke. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam và Sri Lanka có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp, không ngừng phát triển trong gần 45 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1970. Nhân dân hai nước luôn ủng hộ và sát cánh bên nhau trong các công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Tuy nhiên, nhìn nhận kim ngạch thương mại song phương những năm gần đây còn rất khiêm tốn, đạt khoảng 200 triệu USD vào năm 2015, Thủ tướng cho rằng hai bên đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa hai nước phát triển tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp. Tin tưởng Đại sứ Sri Lanka sẽ có nhiệm kỳ công tác thành công ở Việt Nam, Thủ tướng mong muốn Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ mọi mặt giữa hai nước; trao đổi đoàn ở các cấp; thúc đẩy tổ chức các cơ chế hợp tác; đẩy mạnh hợp tác kinh tế, khoa học công nghệ, văn hóa giáo dục, giao lưu nhân dân... nhằm đưa quan hệ hợp tác hai nước ngày càng thực chất và hiệu quả, cũng như thúc đẩy tăng cường thêm sự hiểu biết, đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng đề nghị hai bên nỗ lực thúc đẩy kim ngạch thương mại 2 chiều tăng gấp nhiều lần so với hiện nay. Bà Urgodawatt Dissanayke cho rằng, quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp thời gian qua, thể hiện qua việc hai bên liên tục duy trì các cuộc thăm viếng lẫn nhau ở các cấp độ; đã ký kết 28 thỏa thuận hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Trên vị trí công tác của mình, Đại sứ cho biết bà đã thúc đẩy thực hiện các hiệp định, văn kiện hợp tác giữa hai bên về đầu tư, thương mại, du lịch… và cho biết, sắp tới, sứ quán sẽ tổ chức dịch thơ của Sri Lanka sang tiếng Việt. Đại sứ Sri Lanka khẳng định, sẽ nỗ lực đóng góp công sức vào việc đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác hai nước, nhất là việc nâng kim ngạch thương mại song phương gấp nhiều lần như mong muốn của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc./.
-----------------
