http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-lan-3-ban-chap-hanh-tw-ghi-phieu-gioi-thieu-nhan-su-cap-cao/394921.vnp
-----------------
Hội nghị lần 3 Ban Chấp hành TW: Ghi phiếu giới thiệu nhân sự cấp cao
-----------------
Toàn cảnh bế mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 7/7, Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã họp phiên bế mạc tại Hội trường. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, điều hành Hội nghị. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đọc Báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về các ý kiến thảo luận của Trung ương về việc giới thiệu nhân sự lãnh đạo các cơ quan nhà nước để Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. Trung ương ghi phiếu giới thiệu nhân sự lãnh đạo các cơ quan nhà nước để Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về việc bầu bổ sung Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII. Trung ương tiến hành bầu bổ sung Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII. Sau phần công tác nhân sự, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, thay mặt Bộ Chính trị điều hành Hội nghị. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đọc Báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về các ý kiến thảo luận của Trung ương về dự thảo Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư khóa XII và dự thảo Quy chế làm việc của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khóa XII. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng đọc Báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về các ý kiến thảo luận của Trung ương về dự thảo Quy định thi hành Điều lệ Đảng và dự thảo Quy định về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Đảng trong Chương VII và Chương VIII Điều lệ Đảng. Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc Hội nghị./.
-----------------
