http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-cam-on-trung-quoc-ve-tim-kiem-casa212/394760.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng cảm ơn Trung Quốc về tìm kiếm CASA-212
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Việt Dũng/TTXVN) Chiều 6/7, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến Đại sứ quán nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam gửi lời cảm ơn phía Trung Quốc trong công tác tìm kiếm, cứu nạn máy bay CASA-212. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các cơ quan, đơn vị Quân đội Nhân dân Việt Nam và thân nhân gia đình các liệt sỹ hy sinh trong vụ tai nạn máy bay CASA-212 ngày 16/6/2016, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh gửi lời cảm ơn đến Đảng, Nhà nước, các cơ quan chức năng phía Trung Quốc và cá nhân Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng đã hợp tác, giúp đỡ, phối hợp với phía Việt Nam trong quá trình tìm kiếm, cứu nạn máy bay CASA-212 và phi hành đoàn. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc tiếp tục mở rộng cơ chế hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn trên cơ sở Luật pháp quốc tế, qua đó góp phần tăng cường mối quan hệ chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội Việt Nam-Trung Quốc. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng chia sẻ trước những khó khăn, mất mát của Bộ Quốc phòng Việt Nam, gửi lời chia buồn sâu sắc đến các gia đình liệt sỹ trong vụ tai nạn và đánh giá cao nỗ lực tìm kiếm cứu, cứu nạn của phía Việt Nam trong thời gian vừa qua; đồng thời nhắc lại, ngay sau khi có thông tin về tai nạn, Đại sứ quán đã báo cáo lên lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Phía Trung Quốc đã chủ động đề nghị Việt Nam điều động phương tiện, cùng đề xuất các biện pháp, giải pháp hợp tác tìm kiếm cứu nạn. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng hứa sẽ chuyển lời cám ơn của lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đến các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan chức năng phía Trung Quốc trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
