http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-viet-nam-va-lao-hop-tac-phong-chong-toi-pham/394705.vnp
-----------------
Hợp tác phòng chống tội phạm giữa lực lượng cảnh sát Việt Nam-Lào
-----------------
Ngày 6/7, Hội nghị hợp tác phòng chống tội phạm, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội giữa lực lượng Cảnh sát hai nước Việt Nam-Lào lần thứ VII đã diễn ra tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Trung tướng Phan Văn Vĩnh, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an Việt Nam và Thiếu tướng Sỉ sạ vạt Kẹo ma la vông, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát-Bộ An ninh Lào cùng chủ trì hội nghị. Phát biểu khai mạc, Trung tướng Phan Văn Vĩnh nhấn mạnh thời gian qua tình hình an ninh, chính trị, trật tự xã hội trên thế giới và trong khu vực diễn biến phức tạp. Tình hình tội phạm, nhất là các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia như; khủng bố, ma túy, mua bán người… tác động trực tiếp đến quá trình phát triển kinh tế-xã hội, công tác đảm bảo an ninh quốc gia, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội đối với Lào và Việt Nam, đặt ra thách thức, đòi hỏi lực lượng Cảnh sát hai nước phải không ngừng đổi mới và nâng cao hơn nữa về nhận thức, trách nhiệm, cơ chế, nội dung hợp tác. Tại hội nghị, hai bên đã trao đổi tình hình, kết quả và những kinh nghiệm trong hợp tác phòng, chống tội phạm, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội giữa hai nước; nêu lên những ưu điểm, đồng thời nghiêm túc nhìn nhận những vấn đề còn hạn chế, khó khăn, vướng mắc trong quá trình hợp tác thời gian qua. Hai bên đã thảo luận và thống nhất nhiều chủ trương, giải pháp, nhiệm vụ cụ thể để tiếp tục tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác hơn nữa trong thời gian tới. Trong số đó, tăng cường hợp tác trao đổi thông tin về công tác trinh sát hình sự, điều tra phòng, chống ma túy, khủng bố, môi trường, buôn lậu, buôn bán người, truy nã tội phạm, góp phần giữ gìn trật tự, an toàn xã hội của hai nước. Bên cạnh đó, sự hợp tác còn tập trung vào các lĩnh vực, như: điều tra tội phạm, phối hợp truy bắt đối tượng truy nã của nước này lẩn trốn ở nước kia, tội phạm lừa đảo xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao; hợp tác về tăng cường công tác quản lý hành chính về trật tự xã hội; hợp tác đa phương về Interpol và Aseanapol, từng bước nâng cao vị thế, vai trò và ảnh hưởng của lực lượng cảnh sát hai nước Việt Nam và Lào trong các tổ chức này. Trong khuôn khổ Hội nghị còn có những hoạt động khác, diễn ra từ ngày 4-8/7 tại thành phố Nha Trang. Hội nghị lần thứ VIII dự kiến sẽ tổ chức tại Lào vào năm 2017./.
-----------------
