http://www.vietnamplus.vn/phe-duyet-hiep-dinh-mien-thi-thuc-giua-viet-nam-va-cong-hoa-cyprus/394568.vnp
-----------------
Phê duyệt Hiệp định miễn thị thực giữa Việt Nam và Cộng hòa Cyprus
-----------------
(Ảnh minh họa: Lê Sen/TTXVN) Chính phủ vừa phê duyệt Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Cyprus được ký chính thức ngày 11/9/2015. Bộ Ngoại giao hoàn tất thủ tục đối ngoại theo quy định và thông báo cho các cơ quan có liên quan biết ngày có hiệu lực của Hiệp định. Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Cyprus từ ngày 11-12/9/2015, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Cyprus Ioannis Kasoulides và Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và hộ chiếu công vụ giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Cyprus. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn ở các cấp; nỗ lực thúc đẩy đưa hợp tác thương mại và đầu tư trở thành điểm nhấn trong quan hệ song phương; thống nhất triển khai một số biện pháp cụ thể để khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm, kết nối đối tác, đặc biệt là trong những lĩnh vực Cộng hòa Cyprus có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như: cung ứng lực lượng lao động, thương mại, dịch vụ du lịch, chế biến lâm sản…/.
-----------------
