http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-dai-bieu-quoc-hoi-tinh-quang-ninh/394563.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh qua các thời kỳ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 5/7, tại Tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn gồm 28 đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh khóa XI, XII, XIII và các đại biểu trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV tỉnh Quảng Ninh. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh nhân dịp về thăm Thủ đô, thăm Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, với 70 năm lịch sử hình thành và phát triển, Quốc hội Việt Nam đã thực sự trở thành cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất. Nhiều thế hệ đại biểu Quốc hội đã đóng góp trí tuệ, công sức, tâm huyết để Quốc hội ngày càng phát triển. Chủ tịch Quốc hội đã chia sẻ về vị thế, vai trò của các cơ quan của Quốc hội hiện nay ngày càng được nâng cao. Nhiều cán bộ làm công tác lập pháp có những nỗ lực phấn đấu, trưởng thành, đã được Đảng, Nhà nước, nhân dân tín nhiệm bầu vào các vị trí lãnh đạo cấp cao. Chủ tịch Quốc hội cho biết, sắp tới với đề án đổi mới hoạt động, Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục kế thừa những thành quả đổi mới từ những nhiệm kỳ trước để nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động. Quốc hội cũng chắt lọc để viết cuốn sách về những bài học thành công, kinh nghiệm để cho đại biểu Quốc hội khóa XIV đọc, hiểu, từ đó học hỏi và rút kinh nghiệm, làm tốt vai trò của mình. Chủ tịch Quốc hội cho biết thêm, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng ​Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đã thành công tốt đẹp. Hội đồng bầu cử quốc gia đang xem xét tư cách đại biểu Quốc hội trước khi vào kỳ họp thứ nhất. Ngày 18/7 tới, Hội đồng bầu cử quốc gia sẽ tổng kết công tác bầu cử. Sau đó, vào ngày 20/7 sẽ khai mạc kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV để bầu, phê chuẩn các chức danh quan trọng trong bộ máy Nhà nước​. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Quốc hội khóa XIV sẽ cố gắng tập trung kế thừa và phát huy những thành quả từ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII để xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước, đáp ứng tốt sự mong đợi, nguyện vọng của cử tri và đồng bào cả nước, cũng như yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Ghi nhận những đóng góp của các đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đánh giá cao sự đóng góp trí tuệ, tâm huyết đến các đại biểu Quốc hội nói chung, trong đó có các đại biểu Quốc hội Quảng Ninh đã làm tốt vai trò của mình trong công tác xây dựng pháp luật, hoạt động giám sát..., góp phần giúp Quốc hội thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, phát huy vai trò trong thời kỳ đổi mới. Chủ tịch Quốc hội mong muốn, trong thời gian tới, các đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh sẽ tiếp tục quan tâm, chia sẻ kinh nghiệm quý báu của bản thân, góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế-xã hội, an ninh-quốc phòng của địa phương, của đất nước và hoạt động của Quốc hội./.
-----------------
