http://www.vietnamplus.vn/lam-ro-thong-tin-cong-dan-viet-bi-danh-dap-ep-ban-dam-tai-dubai/394561.vnp
-----------------
Làm rõ thông tin công dân Việt bị đánh đập, ép bán dâm tại Dubai
-----------------
Ngày 26/6 vừa qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) nhận được thông tin từ Ban Liên lạc Người Việt Nam tại UAE cho biết một nhóm tội phạm lừa đảo, giam giữ, đánh đập và ép một công dân Việt Nam bán dâm. Sau khi xảy ra vụ việc, Đại sứ quán tại UAE lập tức tìm cách liên lạc, làm rõ thông tin, xác định địa điểm, đồng thời cử cán bộ trực tiếp phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại nhằm giải cứu công dân này. Dựa trên thông tin của Đại sứ quán, cảnh sát Dubai đã bắt giữ 11 đối tượng, trong đó có 4 người Việt được cho là liên quan trực tiếp. Đại sứ quán Việt Nam cho biết thêm tình hình tội phạm người Việt tại Dubai gần đây đang có diễn biến phức tạp. Tháng 4, Đại sứ quán cũng trực tiếp giải cứu hai công dân Việt Nam bị lừa đảo và giam giữ. Trong thời gian tới, Đại sứ quán Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan chức năng sở tại để đảm bảo an ninh, trật tự an toàn đối với cộng đồng người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc tại UAE./.
-----------------
