http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-han-quoc-tim-hieu-thi-truong-thiet-bi-y-te-viet-nam/394686.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Hàn Quốc tìm hiểu thị trường thiết bị y tế Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Khu công nghiệp Daegu (viết tắt là Daegu TP) của Hàn Quốc đã tổ chức “Buổi giao lưu và tư vấn thương mại Việt Nam” tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 4-8/7 nhằm khai thác hướng đi cho thị trường nước ngoài của các doanh nghiệp sản xuất thiết bị y tế Hàn Quốc. Daegu- một mắt xích quan trọng trong công cuộc phát triển công nghiệp thông qua buổi giao lưu, tư vấn này tìm kiếm những đối tác chiến lược tại thị trường Việt Nam và giao lưu, kết nối thương mại với các doanh nghiệp sản xuất trang thiết bị y tế Hàn Quốc. Daegu TP muốn tạo nền tảng cho các doanh nghiệp sản xuất trang thiết bị trong nước tiếp cận thị trường Việt Nam thông qua buổi giao lưu, tư vấn lần này. Trong buổi giao lưu, tư vấn lần này có sự tham gia của các doanh nghiệp trang thiết bị y tế tiêu biểu như DENSTAR, EYANG, ORTHO-TECH, JMBIOTECH, A&B BIOMEDI sẽ tư vấn và trao đổi với các khách hàng Việt Nam. 5 doanh nghiệp tham gia đã phân tích thị trường Việt Nam và kỹ thuật nước ngoài và đưa ra những chiến lược nhằm đầu tư vào thị trường nước ngoài thành công nhất. Đông Nam Á là có hơn 600 triệu dân, có nhu cầu về y tế cao và cần có nền công nghiệp trang thiết bị y tế tiên tiến. Đặc biệt, Việt Nam là một trong 4 quốc gia tại Đông Nam Á có mối quan hệ giao lưu sâu rộng với Hàn Quốc, có thị trường trang thiết bị y tế tăng trưởng mạnh từng năm và dự tính đến năm 2020 sẽ tăng với quy mô là 800 triệu USD. Các lãnh đạo giải thích "Ban ngành Khu công nghiệp Daegu chọn Việt Nam là thị trường khai thác và là điểm đến của năm nay. Kỹ thuật và sản phẩm của doanh nghiệp trang thiết bị y tế Hàn Quốc có sức cạnh tranh và phù hợp với tiêu chuẩn y tế của khu vực Đông Nam Á – khu vực có các quốc gia đang phát triển. Ngoài ra, với thị trường của Việt Nam 90% sản phẩm y tế là nhập khẩu, chúng tôi đánh giá đây là một thị trường mở và cơ hội tốt cho các doanh nghiệp trang thiết bị y tế Hàn Quốc./.
-----------------
