http://www.vietnamplus.vn/dsq-viet-nam-tai-campuchia-bao-ho-cong-dan-sau-vu-bat-nguoi-viet/394557.vnp
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Campuchia bảo hộ công dân sau vụ bắt giữ người Việt
-----------------
Người Việt tại Campuchia kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia vừa kịp thời tiến hành các biện pháp bảo hộ đối với công dân Việt Nam sau vụ lực lượng chức năng Campuchia kiểm tra một số nhà cho thuê ở phường Niroth, quận Chbar Ampov, Phnom Penh và bắt giữ 84 người Việt Nam đưa về Trung tâm câu lưu người nước ngoài của Tổng cục Di trú Campuchia với lý do cư trú bất hợp pháp vào ngày 1/7 vừa qua. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu thông tin và có các biện pháp bảo hộ cần thiết đối với công dân Việt Nam. Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia cho biết đa số người bị bắt là người Campuchia gốc Việt Nam cư trú hợp pháp tại Campuchia và đã đề nghị Cục Điều tra và Thi hành luật, Tổng cục Di trú - Bộ Nội vụ Campuchia khẩn trương thả tự do cho bà con. Chiều cùng ngày, Campuchia đã thả 74 người và đến chiều 3/7 thả những người còn lại. Phía Campuchia cũng cho biết hiện tạm giữ giấy tờ của một số trường hợp để xác minh và sẽ trả lại nếu giấy tờ này hợp pháp. Đại sứ quán cũng yêu cầu phía Campuchia khẩn trương có biện pháp đối chiếu, xác định số giấy tờ tạm giữ và sớm trả lại để bà con sử dụng. Đại sứ quán đang tiếp tục theo dõi sát vụ việc, đồng thời có hình thức lưu ý, nhắc nhở bà con đang sinh sống, học tập, làm việc tại Campuchia thực hiện đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật sở tại./.
-----------------
