http://www.vietnamplus.vn/orthotech-doanh-nghiep-chuyen-implant-chinh-hinh-khop-xuong/394679.vnp
-----------------
ORTHO-TECH - doanh nghiệp chuyên Implant chỉnh hình khớp xương
-----------------
Implant dùng trong chỉnh hình là những công cụ điều trị dùng trong phẫu thuật ngoại khoa, chỉnh hình nhằm giúp phục hồi các khớp xương của bệnh nhân bị các bệnh về khớp (hoặc gãy xương). Có thể sử dụng điều trị cho tất cả các khớp xương, gãy xương, tổn thương đĩa đệm do các bệnh như loãng xương, thoái hóa đốt sống gây nên. Sản phẩm của ORTHO-TECH gồm có như dụng cụ cố định chỉnh hình, Implant, hệ thống cột sống ( External fixator & Implant & Spinal System), hệ thống ốc vít thông dò (Cannulated Screw System), Mini Plate System, Implant đóng tự động và hệ thống Implant dạng nhỏ (Automical Locking Plate & Small Plate System), HTO&HTO T Plate System, Nail System, Spine System... ORTHO-TECH - doanh nghiệp vừa và nhỏ có kỹ thuật tiên tiến thành lập từ năm 2003 và đến năm 2010, đã thành lập viện nghiên cứu y khoa, nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật và đẩy mạnh phát triển sản phẩm. Đặc biệt, công ty nghiên cứu và hợp tác bền vững với các cơ quan y tế trong thành phố Daegu. Hàng năm, công ty không ngừng đầu tư chi phí cho nghiên cứu và phát triển sản phẩm, tạo ra những sản phẩm có sự khác biệt, ưu việt so với các sản phẩm khác cùng loại và giữ vị trí là doanh nghiệp chuyên về Implant. Công ty không ngừng nỗ lực để thúc đẩy thị trường trong nước và xuất khẩu ra thị trường nước ngoài. Công ty đang từng bước đấy mạnh xuất khẩu thiết bị y tế sang thị trường nước ngoài và hứa hẹn một tiềm năng phát triển mạnh sau khi nhận được chứng nhận CE./.
-----------------
