http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-belarus-chao-tu-biet/394555.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Belarus chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Valery Sadokho, Đại sứ Belarus tại Việt Nam đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 5/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Belarus tại Việt Nam Valery Sadokho đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Valery Sadokho đã hoàn thành tốt đẹp nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; nhấn mạnh Việt Nam xác định tiếp tục coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Belarus. Chủ tịch nước bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus, trong đó việc trao đổi đoàn thường xuyên, nhất là ở cấp cao, đã tạo xung lực thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Hai nước cũng phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao các bộ, ngành hai nước đã hết sức nỗ lực để Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu được ký kết, phê chuẩn và chuẩn bị đưa vào thực thi; thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực quốc phòng, khoa học-công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch, hợp tác địa phương. Hai nước cần triển khai hiệu quả FTA giữa Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu nhằm mục tiêu tăng kim ngạch thương mại, mở rộng hợp tác đầu tư, mở thêm nhiều dự án hợp tác kinh tế mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận những đóng góp tích cực của Đại sứ Valery Sadokho, cùng Đại sứ quán Belarus tại Việt Nam vào việc củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Belarus, đưa hợp tác hai nước trên các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả; mong Đại sứ tiếp tục quan tâm và đóng góp vào việc củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus. Nhân dịp này, qua Đại sứ Valery Sadokho, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Tổng thống Alesander Lukashenko và các nhà lãnh đạo Belarus. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Valery Sadokho nhấn mạnh, trong 5 năm rưỡi đảm nhận nhiệm vụ, đất nước Việt Nam đã để lại trong ông nhiều ấn tượng sâu sắc, không thể nhạt phai. Đại sứ Valery Sadokho cảm ơn sự phối hợp, hỗ trợ của các bộ, ngành liên quan của Việt Nam đã giúp ông hoàn thành tốt nhiệm vụ, nhất là việc phối hợp tổ chức chuyến thăm chính thức Belarus của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng 11/2014), chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (tháng 12/2015). Đại sứ Valery Sadokho bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ Belarus-Việt Nam trong những năm qua. Belarus và Việt Nam đã hoàn tất quá trình ký kết, phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, mở ra cơ hội mới thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư; việc hai nước đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực nhập cảnh cho công dân của nhau đã giúp lượng khách du lịch Belarus đến Việt Nam tăng 1,5 lần. Sắp tới, Belarus sẽ thành lập tại Việt Nam 2 doanh nghiệp lắp ráp ôtô, xe buýt và các loại xe chuyên dụng, cung cấp sản phẩm cho thị trường Việt Nam, ASEAN và một số nước khác trong khu vực./.
-----------------
