http://www.vietnamplus.vn/dien-chia-buon-vu-danh-bom-khung-bo-tai-thu-do-baghdad-cua-iraq/394552.vnp
-----------------
Điện chia buồn vụ đánh bom khủng bố tại thủ đô Baghdad của Iraq
-----------------
Hiện trường vụ đánh bom ở Karada, Baghdad ngày 3/7. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 4/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Iraq Fuad Masum về vụ đánh bom khủng bố tại thủ đô Baghdad, Iraq làm 165 người thiệt mạng và 131 người bị thương. Trước đó, một kẻ đánh bom liều chết đã kích hoạt khối thuốc nổ trên xe ôtô tại một con phố đông đúc ở Karrada-Dakhil, phía Nam Baghdad, khiến hàng chục người thương vong. Vụ nổ đã khiến nhiều cửa hàng trong khu vực bị cháy. Một vụ nổ khác xảy ra ở khu chợ Shallal, phía Đông Baghdad. Theo thông tin mới nhất từ giới chức Iraq, gần 120 người đã thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương trong hai vụ tấn công này. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã tuyên bố thực hiện vụ đánh bom tại Karrada-Dakhil./.
-----------------
