http://www.vietnamplus.vn/chi-y-hoc-trong-tieu-phau-cua-khoa-da-lieu-va-dieu-tri-hoi-dau/394678.vnp
-----------------
Chỉ y học trong tiểu phẫu của khoa da liễu và điều trị hói đầu
-----------------
Công ty cổ phần JMBiotech (gọi tắt là JMB) vừa giới thiệu sản phẩm “TURTLEPIN” chỉ y học tiên tiến nhất dùng trong tiểu phẫu của khoa da liễu và điều trị hói đầu. Sản phẩm có đặc trưng hình thành khả năng thẩm thấu vào da gấp 30 lần so với các sản phẩm, ứng dụng thông thường. Ngoài ra, nó là một loại chỉ phù hợp với các loại tiểu phẫu trong y học và làm tối đa hóa hiệu quả sản phẩm tiểu phẫu bằng dung dịch thông qua kim tiêm. JMB là công ty liên doanh Biotech thế hệ mới, có liên kết hợp tác với các cơ quan, đoàn thể, nhân viên, nhà kinh doanh về Bio-health và giới thiệu EFI, Live skin, Bruderm. EFI sử dụng Hyaluronic acid có thành phần làm mềm, tạo độ ẩm cho da như EGF, bFGF, IGF-1, Copper Tripeptide-1 giúp da bị kích thích của môi trường bên ngoài sẽ nhanh chóng được trở lại trạng thái ban đầu, làm cân bằng, hài hòa những tác động và kích thích cho da. Ngoài ra, sản phẩm giúp hồi phục da bị yếu. Bạn có thể hoàn toàn yên tâm sử dụng sản phẩm với những loại da mẫn cảm vừa trị liệu. Live skin là sản phẩm chuyên dùng cho phẫu thuật, có Peeling và PDT vượt trội, quản lý hiệu quả những loại da có vấn đề và giúp cho da trở lại bình thường. Và ưu điểm của sản phẩm là làm tươi mới lại, khắc phục được những tác dụng phụ do tiểu phẫu trong thời gian dài. Bruderm với thành phần của vitamin K1, oxide, Aloe Vera, Arnica montana, sản phẩm giúp làn da bị kích thích, phục hồi làn da khỏe nhanh chóng. Sản phẩm cung cấp dinh dinh dưỡng và thành phần dưỡng ẩm cho da và được bảo quản bằng Aluminum Tube nên có ít biến đổi nhất. Hiện tại, JMB đang nghiên cứu, phát triển sản phẩm Medical-Beauty tiên tiến. Là một doanh nghiệp đi đầu trong lĩnh vực dược mỹ phẩm, dưới sự kiểm chứng bởi những chuyên gia y tế hàng đầu và những bệnh viện chăm sóc sức khỏe cùng với những kiến thức y học tiên tiến, chúng tôi đưa ra những sản phẩm tốt nhất cho khách hàng và bệnh nhân. Năm 2008, tại thị trường Đông Nam và Đông Bắc Châu Á chúng tôi cho ra đời sản phẩm Deoma-Caretrend làm từ ốc sên và tập trung vào phát triển dòng sản phẩm dược mỹ phẩm này. Đây là loại sản phẩm không chỉ được đầu tư vào thị trường thông thường mà tiến tới một thị trường được cá biệt hóa, tập trung vào kinh doanh sản phẩm thực phẩm chức năng, hứa hẹn một tiềm năng phát triển mạnh sau khi nhận được chứng nhận CE./.
-----------------
