http://www.vietnamplus.vn/seyang-doanh-nghiep-hang-dau-ve-tay-khoan-trong-nha-khoa/394676.vnp
-----------------
SEYANG - Doanh nghiệp hàng đầu về tay khoan trong nha khoa
-----------------
SEYANG thành lập từ năm 1976, trải qua 40 năm, đã trở thành một doanh nghiệp hàng đầu chuyên sản xuất tay khoan trong nha khoa. Seyang đã xuất khẩu hơn 100 loại khoan dùng trong nha khoa trên hơn 100 quốc gia, không ngừng nghiên cứu phát triển cho ra đời những sản phẩm tiên tiến nhất. Ngoài ra, công ty vẫn đang nỗ lực không mệt mỏi để tạo tính cạnh tranh trên thị trường quốc tế với những chiến lược kinh doanh marketing toàn cầu. Với phương châm cải cách,​ sáng tạo, chính trực, chữ tín, chúng tôi đã tạo được chỗ đứng trên thị trường. SeYang sản xuất khoan dùng trong công nghiệp, y tế và cơ khí. Nhãn hiệu khoan “Marathon” dùng trong cơ khí của công ty đã chiếm hơn 30% doanh thu của công ty và những nhãn hiệu như Krafit dùng trong nha khoa, Crafien đang có chỗ đứng trên thị trường quốc tế. SeYang có những sản phẩm điển hình Ki-20 implant- sản phẩm dùng trong phẫu thuật Implant, Ki-GG20L Optic angle khoan dùng trong tiểu phẫu. Ki-AG20L có khả năng ngăn ngừa các dị vật, chất bẩn, các chất lẫn trong angel head (đầu ren ốc vít) và thông qua việc xử lý coating đặc biệt, xử lý nhiệt với các bánh răng, hình thành nên các góc quay, tạo độ khoan chính xác. Ngoài ra, thiết bị có khả năng xử lý Autoclave toàn bộ máy khoang và động cơ ứng dụng LED lingt và tạo tương tác trực tiếp với bề mặt được khoan. Endo A Class là thiết bị điều trị chân răng không dây, sản phẩm có kỹ thuật tiên tiến, tốc độ điều khiển và ngẫu lực thích hợp cho điều trị trong nha khoa. Sản phẩm có chức năng ‘Reciprocating’ lặp đi lặp lại theo hướng chính, hướng ngược để có thể trị liệu trong một Pile (cọc) và khi Pile chịu một lực nhiều hơn so với lực nhất định, mũi sẽ quay và có khả năng ‘Auto stop reverse’ để tránh bị mắc trong chân răng. Do màn hình LCD rộng nên dễ dàng chọn được giá trị cài đặt, kiểm tra chính xác tốc độ ngẫu lực. Ngoài ra, sản phẩm còn có chức năng Optic light làm sáng bộ phận tiểu phẫu giúp cho quá trình tiểu phẫu được thực hiện dễ dàng hơn. Hiện tại, SeYang đã lập các công ty pháp nhân tại nước ngoài để kịp thời đáp ứng nhu cầu của khách hàng, tham gia tích cực vào các Hội chợ triển lãm Quốc tế, xây dựng mạng lưới dịch vụ A/S (dịch vụ chăm sóc khách hàng), tập trung tìm kiếm cái đối tác mới và giữ vừng niềm tin với các khách hàng cũ. Ngoài ra, việc quảng bá của công ty cũng được chú trọng và không ngừng phát triển thông qua hệ thống SNS, các contents, trang web có hiệu quả nhất trong lĩnh vực marketing B2B./.
-----------------
