http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-chu-dong-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-an-do/394401.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh chủ động hợp tác với các địa phương Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch HĐND Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm tiếp ông Doraisamy Raja, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Ấn Độ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 4/7, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ do ông Doraisamy Raja, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Ấn Độ dẫn đầu. Chào mừng đoàn đến thăm Việt Nam, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm vui mừng vì quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ phát triển tốt đẹp trong suốt thời gian qua. Thành phố Hồ Chí Minh và một số địa phương của Việt Nam đã chủ động hợp tác với các địa phương Ấn Độ, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Bà cũng khẳng định Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sâu sắc tình đoàn kết, sự ủng hộ quý báu mà nhân dân Ấn Độ đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Giới thiệu một số nét về Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội lần thứ X của Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm chia sẻ Thành phố Hồ Chí Minh hiện là trung tâm về kinh tế, văn hóa, y tế, giáo dục… của cả nước và có đóng góp quan trọng vào sự phát triển chung của đất nước. Bà hy vọng với vai trò của mình, Đảng Cộng sản Ấn Độ cũng như cá nhân ông Doraisamy Raja sẽ là cầu nối, thúc đẩy sự hợp tác giữa các địa phương của Ấn Độ với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và các địa phương khác của Việt Nam nói chung, qua đó đưa quan hệ hai bên ngày càng phát triển. Cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Doraisamy Raja bày tỏ vinh dự khi đến thăm Việt Nam; ấn tượng trước sự phát triển về kinh tế-xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh - thành phố anh hùng. Ông Doraisamy Raja tin tưởng và chúc Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Theo ông Doraisamy Raja, Việt Nam-Ấn Độ đang có mối quan hệ tốt đẹp và là đối tác chiến lược. Hai bên hợp tác trên nhiều lĩnh vực và đạt được thành quả quan trọng, giữa hai Đảng Cộng sản cũng có mối quan hệ rất đặc biệt. Đảng Cộng sản Ấn Độ mong muốn học tập kinh nghiệm về chính sách đổi mới của Việt Nam và các lĩnh vực khác./.
-----------------
