http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-gui-dien-mung-chu-tich-uy-ban-quoc-vu-trieu-tien/394387.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam gửi điện mừng Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên
-----------------
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un. (Nguồn: huffingtonpost.com) Nhân dịp Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong Un được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, ngày 4/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện mừng. Trước đó, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc trích dẫn một bản tin của Đài Truyền hình Trung ương Triều Tiên cho biết Đoàn Chủ tịch của Hội nghị Nhân dân Tối cao (tức Quốc hội) Triều Tiên ngày 29/6 đã quyết định chỉ định nhà lãnh đạo Kim Jong Un làm chủ tịch một ủy ban nhà nước mới được thành lập, tạm gọi là Ủy ban Quốc vụ.  Bản tin của Yonhap còn cho biết quyết định trên đã thay thế chức danh trước đây của ông Kim là Chủ tịch thứ nhất Ủy ban Quốc phòng, vốn được trao cho nhà lãnh đạo này tại kỳ họp của Quốc hội Triều Tiên diễn ra vào năm 2012./.
-----------------
