http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-cham-dut-ngay-tap-tran-tren-bien-dong/394381.vnp
-----------------
Yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay tập trận trên Biển Đông
-----------------
Trung Quốc tiến hành bối lấp trái phép trên Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Nguồn: DPA) Ngày 4/7, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc thông báo sẽ tiến hành tập trận từ ngày 5-11/7 với phạm vi bao trùm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Theo thông báo của Cục Hải sự Trung Quốc ngày 3/7/2016, phía Trung Quốc sẽ tiến hành tập trận từ ngày 5-11/7/2016 với phạm vi bao trùm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Hành động này của phía Trung Quốc một lần nữa xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đi ngược lại nhận thức chung của Lãnh đạo Cấp cao hai nước, vi phạm luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành xử có trách nhiệm, chấm dứt ngay và không có những hành động đe dọa đến an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông hay làm gia tăng căng thẳng tại khu vực này”./.
-----------------
