http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-60-nam-thanh-lap-hoi-thanh-truyen-giao-cao-dai/394371.vnp
-----------------
Kỷ niệm 60 năm thành lập Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 4/7, tại Trung Hưng Bửu Tòa, thành phố Đà Nẵng đã diễn ra Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài và Đại hội Nhân sinh lần thứ V. Lễ kỷ niệm và đại hội có sự tham dự của đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Dân vận Trung ương, Ban Tôn giáo Chính phủ, đại diện lãnh đạo thành phố Đà Nẵng cùng hơn 600 đại biểu chức sắc các Hội thánh, tổ chức Cao Đài, các tôn giáo và hội viên, phái viên thuộc Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài. Tại buổi lễ, thay mặt Ban Tôn giáo Chính phủ, ông Nguyễn Đắc Tuấn, Vụ trưởng Vụ Cao Đài, Ban Tôn giáo Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao những kết quả mà Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài đạt được qua 60 năm hình thành và phát triển, nhất là những kết quả đạt được trong nhiệm kỳ 2011-2016. Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài được thành lập năm 1956 tại Đà Nẵng. Dù trong hoàn cảnh nào, chức sắc, tín hữu Cao Đài miền Trung vẫn giữ bản sắc, tu hành theo nền tân pháp "Thuần chơn vô ngã", lập trường "Thuần túy đạo đức." Đặc biệt trong nhiệm kỳ 2011-2016, Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài đã thực hiện tốt chương trình hành đạo vừa vận động tín đồ tu hành vừa tích cực tham gia các hoạt động từ thiện xã hội. Trong nhiệm kỳ qua, Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài đã đạt được nhiều kết quả trong hoạt động đạo sự. Hội Thánh đã tổ chức tốt các ngày lễ lớn của Đạo; củng cố chức sắc ở Hội Thánh và các họ đạo; chú trọng việc xây dựng, sửa chữa Tòa Thánh, Thánh thất, Thánh xá; vận động chức sắc, tín đồ tích cực hoạt động từ thiện xã hội với hàng tỷ đồng ủng hộ người nghèo, người bị thiên tai; tham gia hoạt động giao lưu hành đạo và góp phần đoàn kết, gắn bó với nhau trong hoạt động giữa các Hội Thánh, tổ chức Cao Đài... Ông Nguyễn Đắc Tuấn mong muốn, toàn thể chức sắc, tín đồ Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài phát huy tinh thần đạo đức, tích cực tham gia các hoạt động nhân đạo từ thiện xã hội, theo đường hướng tu hành, giữ vững chơn truyền đạo pháp và gắn bó với dân tộc. Các chức sắc, tín đồ Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài chấp hành đúng các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia hoạt động xã hội tại địa phương, hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước, tích cực lao động sản xuất nâng cao đời sống trong bổn đạo, mang lại ấm no, hạnh phúc cho mọi người. Tại buổi lễ, Trưởng ban Thường trực, Phối sư Thượng Hậu Thanh cho biết tính đến nay, Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài có 63 họ đạo cùng với nhiều cơ sở đạo, dòng tu, tịnh thất, học viện gồm gần 5 vạn tín đồ sinh hoạt tu học, lễ bá. Về mặt số lượng nhân sinh, Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài đứng thứ tư trong các Hội Thánh và Tổ chức đạo của cộng đồng Đại Đạo Tam Kỳ Phổ Độ. Đại hội Nhân sinh lần thứ V đã nêu bật những kết quả đạt được trong nhiệm kỳ 2011-2016. Trong nhiệm kỳ qua, Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài đã thành lập 2 họ đạo, 4 cơ sở đạo và hoàn nguyên 3 họ đạo; xây dựng và khánh thành 9 Thánh thất; phong phẩm chức sắc trên 100 vị. Hội Thánh Truyền giáo Cao Đài đã tham gia hội thảo và triển khai giáo dục bổn đạo thực hiện chương trình của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, xây dựng nông thôn mới, xây dựng nếp sống văn hóa, văn minh đô thị. Hội Thánh cùng các họ đạo thực hiện "Nồi cháo tình thương" tại 5 bệnh viện, khám chữa bệnh miễn phí tại Quảng Nam, góp tiền xây nhà tình nghĩa, mua bò cho nông dân và giúp khó trợ nghèo cho đồng bào trong 5 năm qua với tổng số tiền gần 4 tỷ đồng... Trong nhiệm kỳ 2016-2021, Hội Thánh tiếp tục thực hiện các đạo sự đề ra từ Đại hội Nhân sinh lần thứ IV (2011-2016); tiếp nhận kiến nghị từ các tham luận tại Đại hội Nhân sinh lần V (nhiệm kỳ 2016-2021) để nghiên cứu và thực hiện; tiếp tục thực hiện các hoạt động từ thiện, nhân đạo./.
-----------------
