http://www.vietnamplus.vn/chuyen-giao-cac-chuong-trinh-dao-tao-chat-luong-tu-nhat-ve-viet-nam/446527.vnp
-----------------
Chuyển giao các chương trình đào tạo chất lượng từ Nhật về Việt Nam
-----------------
Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tiếp ông Tsutomo Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 16/5, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính tiếp Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomo Takebe nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính đánh giá cao vai trò, sự ủng hộ chính trị quan trọng và đóng góp nổi bật của Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe trong hơn 20 năm qua cho quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản nói chung và hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước nói riêng. Cảm ơn ông Tsutomu Takebe - thành viên tích cực trong nhóm khởi xướng ý tưởng thành lập Trường Đại học Việt-Nhật và luôn tích cực hỗ trợ các hoạt động của trường, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính tin tưởng với ảnh hưởng và tâm huyết của ông Tsutomu Takebe và quyết tâm của hai bên, Trường Đại học Việt-Nhật sẽ phát triển xứng tầm trong tương lai. Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomo Takebe khẳng định trên cương vị của mình, ông sẽ tiếp tục góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước nói chung, giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Đặc biệt, với vai trò là thành viên tích cực trong Nhóm khởi xướng ý tưởng thành lập Trường Đại học Việt-Nhật, ông Tsutomo Takebe mong muốn Trường Đại học Việt-Nhật sẽ tiếp tục phát triển theo hướng chú trọng đào tạo nguồn lực trong lĩnh vực khoa học công nghệ kỹ thuật cao; đẩy mạnh, tăng cường kết nối với các đại học hàng đầu của Nhật Bản để chuyển giao các chương trình đào tạo chất lượng cao về Việt Nam./.
-----------------
