http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-ha-noi-voi-bang-victoria-cua-australia/394191.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa Hà Nội với bang Victoria của Australia
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung gặp gỡ Toàn quyền bang Victoria Linda Dessau. (Ảnh: Sao Băng/Vietnam+) Từ ngày 29/6-2/7, đoàn đại biểu Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội do ông Nguyễn Đức Chung - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại bang Victoria, Australia. Tham gia cùng đoàn có Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị, đại diện Tập đoàn Vietel, Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhật Cường. Chuyến thăm nhằm tăng cường hiểu biết giữa thành phố Hà Nội và bang Victoria, cùng trao đổi kinh nghiệm trong quản lý đô thị, xây dựng thành phố xanh và hiện đại, thúc đẩy trao đổi thương mại, giao lưu văn hoá Việt Nam-Australia. Trong thời gian ở thăm, đoàn đã có các cuộc gặp với Toàn quyền bang Victoria Linda Dessau, Thủ hiến bang Daniel Andrews, cựu Thủ hiến bang Ted Bailieu, Bộ trưởng Thương mại và các doanh nghiệp vừa và nhỏ Philip Dalidakis cùng các quan chức cao cấp khác trong chính quyền bang, hội đồng thành phố Melbourne. Đoàn cũng đã làm việc với Tập đoàn Viễn thông Telstra, Công ty công nghệ phần mềm và dữ liệu Interactive, Tập đoàn chuyên về thiết bị đo thông minh Secure, Công ty quần vợt Australia, Trường đại học Công nghệ Swinburne, Trường đào tạo cán bộ cao cấp của Chính phủ Australia và New Zealand (ANZSOG). Toàn quyền Linda Dessau, Thủ hiến Daniel Andrews cùng các quan chức cao cấp trong chính quyền bang và các đối tác nồng nhiệt chào đón chuyến thăm của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cùng đoàn đại biểu thành phố, chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, đánh giá cao hợp tác Việt Nam-Australia và đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt tại bang Victoria. Thay mặt đoàn, ông Nguyễn Đức Chung trân trọng cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và thân thiện của chính quyền bang, bày tỏ mong muốn hợp tác sâu rộng trên mọi lĩnh vực với bang Victoria, học hỏi kinh nghiệm đáng quý của thành phố Melbourne trong xây dựng, quản lý đô thị, ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển du lịch và tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế lớn. Phía bạn cho biết sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ mọi mặt cho Hà Nội xây dựng thành phố xanh và hiện đại. Trong buổi gặp với Thủ hiến bang Daniel Andrews, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung trân trọng mời Thủ hiến bang sang thăm Hà Nội trong một ngày gần đây. Thủ hiến Daniel Andrews đã vui vẻ nhận lời mời. Chuyến thăm góp phần tăng cường hiểu biết hơn nữa giữa thành phố Hà Nội và bang Victoria nói riêng, giữa Việt Nam và Australia nói chung. Quan hệ Hà Nội-Victoria được thắt chặt và mở rộng trên nhiều lĩnh vực hợp tác, bao gồm hợp tác trong ứng dụng công nghệ cao, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, hợp tác du lịch và tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế lớn, hợp tác trong quản lý đô thị. Cụ thể, về hợp tác trong ứng dụng công nghệ cao, công ty công nghệ phần mềm và dữ liệu Interactive - một trong những công ty hàng đầu của Australia về dịch vụ phần mềm và dữ liệu - trao đổi kinh nghiệm về quy trình xây dựng phần mềm, vận hành trung tâm quản lý dữ liệu và cho biết sẵn sàng hỗ trợ Hà Nội trong lĩnh vực này. Tập đoàn viễn thông lớn nhất Australia Telstra cho biết sẵn sàng hỗ trợ Hà Nội trong việc tư vấn thiết kế, vận hành một trung tâm điều hành mạng tại Hà Nội, đồng thời giúp đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phù hợp duy trì hoạt động của trung tâm này. Tập đoàn chuyên về thiết bị đo thông minh Secure hỗ trợ chuyển giao sản phẩm đồng hồ thông minh của tập đoàn hiện sử dụng rộng rãi ở 50 nước trên thế giới, đặc biệt hiệu quả trong quản lý sử dụng điện của các hộ dân và giúp các hộ dân kiểm soát mức sử dụng năng lượng của chính gia đình mình. Trong hợp tác phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đoàn Hà Nội đã thảo luận với Đại học Công nghệ Swinburne và Trường đào tạo cán bộ cao cấp của Chính phủ Australia và New Zealand (ANZSOG) về các hướng hợp tác cụ thể, trong đó tiến tới thành lập khoa quốc tế tại trường Đại học Thủ đô hoàn toàn theo mô hình của trường Swinburne, phối hợp với ANZSOG xây dựng chương trình đào tạo cán bộ cấp cao phù hợp với thực tế của Hà Nội cũng như đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của Hà Nội thời gian tới. Trong hợp tác phát triển du lịch và tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế lớn, Hà Nội và Công ty quần vợt Australia đã ký biên bản ghi nhớ. Theo đó, phía Australia sẽ hỗ trợ thành phố Hà Nội trong việc tư vấn thiết kế, quy hoạch, vận hành khu liên hợp thể thao-giải trí đa năng trong tương lai. Trong hợp tác quản lý đô thị, đoàn đã nghe lãnh đạo thành phố Melbourne trao đổi kinh nghiệm về quản lý đô thị hiện đại, tham quan hệ thống camera theo dõi bảo đảm an toàn cho chính quyền thành phố, tìm hiểu về thiết bị theo dõi và quản lý đỗ xe tự động. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết: “Chuyến thăm đã đạt được mục đích đề ra. Trong thời gian tới những nội dung trao đổi, đàm phán giữa hai bên sẽ là điểm đầu cho hợp tác giữa thành phố Hà Nội và bang Victoria nói chung, thành phố Melbourne nói riêng đi vào thực chất và chiều sâu.” Cùng làm việc với đoàn, cựu Thủ hiến bang Victoria Ted Bailieu cho biết: “Chúng tôi mong muốn thúc đẩy quan hệ Hà Nội-Victoria, chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để đóng góp vào mối quan hệ tốt đẹp này trong tương lai. Theo thời gian, Hà Nội vốn đã rất hấp dẫn sẽ ngày càng hấp dẫn hơn đối với khách du lịch”./.
-----------------
