http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-buon-vu-tan-cong-dam-mau-o-thu-do-cua-bangladesh/394176.vnp
-----------------
Việt Nam chia buồn vụ tấn công đẫm máu ở thủ đô của Bangladesh
-----------------
Binh sỹ Bangladesh rà soát tại hiện trường vụ tấn công và bắt cóc con tin ở nhà hàng Holey Artisan Bakery ngày 2/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin tối 1/7, tại thủ đô Dhaka của Bangladesh, một vụ tấn công khủng bố đã xảy ra làm hơn 20 người thiệt mạng và hơn 40 người khác bị thương, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi và chia buồn tới Ngài Abul Hassan Mahmood Ali, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh. Vụ tấn công xảy ra vào tối 1/7, các tay súng đột kích và bắt giữ con tin tại nhà hàng Holey Artisan Bakery tại khu đoàn ngoại giao Gulshan, nơi nhiều thực khách nước ngoài thường lui tới. Các tay súng đã giao tranh ác liệt với lực lượng an ninh, làm ít nhất 2 cảnh sát thiệt mạng. Đến sáng 2/7, các lực lượng an ninh Bangladesh đã kết thúc chiến dịch giải cứu con tin kéo dài 12 giờ đồng hồ, tiêu diệt 6 kẻ tấn công và bắt sống 1 tên. Ít nhất 20 con tin đã thiệt mạng, trong đó chủ yếu là người nước ngoài. Ngoài ra có 40 người bị thương, trong đó có cảnh sát. Italy, Nhật Bản và Mỹ đã xác nhận có các công dân thiệt mạng trong vụ này. Một quan chức giấu tên thuộc bộ phận Quan hệ công chúng của quân đội Bangladesh cho biết trong số các nạn nhân thiệt mạng có 9 công dân Italy, 7 công dân Nhật Bản, 2 công dân Bangladesh, 1 công dân Mỹ và 1 công dân Ấn Độ. Hội đồng bảo an Liên hợp quốc ngày 3/7 đã ra tuyên bố "lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố ghê tởm và hèn hạ" ở thành phố Dhaka của Bangladesh./.
-----------------
