http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-o-bangladesh-an-toan-trong-vu-tan-cong-khung-bo/394173.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam ở Bangladesh an toàn trong vụ tấn công khủng bố
-----------------
Lực lượng an ninh Bangladesh phong tỏa tại hiện trường vụ tấn công. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/7, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công khủng bố vừa xảy ra tại thủ đô Dhaka, Bangladesh, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ Việt Nam lên án các hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng vụ tấn công tại Nhà hàng Holey Artisan, thủ đô Dhaka, Bangladesh tối 1/7 nhằm vào dân thường là một hành động dã man không thể chấp nhận được. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Bangladesh và những nước có công dân bị thiệt mạng và gia đình những người bị nạn đồng thời tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu sẽ sớm bị trừng trị thích đáng. Trả lời câu hỏi về tình hình bảo hộ công dân Việt Nam, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết cho đến nay, chưa có thông tin về công dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi vụ việc. Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh và nhân viên Văn phòng đại diện của Công ty FPT tại Dhaka nằm trong khu cách nơi xảy ra vụ việc khoảng 200m vẫn an toàn, được hướng dẫn hạn chế đi lại trong một thời gian, tránh đến nơi đông người sau 18 giờ hàng ngày./.
-----------------
