http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-chat-luong-dao-tao-va-nghien-cuu-khoa-hoc-quan-su/394120.vnp
-----------------
Nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học quân sự
-----------------
Thiếu tướng Pasith Thiengthame, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào trao tặng Huân chương Anh dũng hạng Nhất của Bộ Quốc phòng Lào cho Học viện Lục quân. (Ảnh: Phạm Kha/TTXVN) Ngày 2/7, tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Học viện Lục quân tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (7/7/1946-7/7/2016) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Ba, Huân chương Hữu nghị hạng Mohasena của Quốc vương Campuchia và Huân chương Anh dũng hạng nhất của Bộ Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi thư khen đến Học viện Lục quân. Học viện Lục quân ngày nay có tiền thân là Lớp huấn luyện bổ túc quân sự trung cấp được tổ chức ngày 7/7/1946 tại Tông (thuộc thị xã Sơn Tây, Hà Nội ngày nay) do Trung ương Đảng và Bác Hồ chỉ thị thành lập. Từ đó đến nay, Học viện đã trải qua 21 lần thay đổi địa điểm và 11 lần đổi tên gọi. Sau 70 năm hình thành, Học viện Lục quân đã đào tạo hơn 400 khóa học, cung cấp gần 50.000 cán bộ chỉ huy, tham mưu binh chủng hợp thành cấp trung, sư đoàn và chuyên ngành binh chủng; hàng ngàn tiến sỹ, thạc sỹ quân sự cho quân đội Việt Nam và hai nước bạn Lào, Campuchia. Đội ngũ cán bộ qua đào tạo tại Học viện đều phát huy tốt vai trò trên cương vị chức trách được giao, là nòng cốt về chỉ huy, tham mưu binh chủng hợp thành, chuyên ngành binh chủng, quân sự địa phương cấp chiến thuật, chiến dịch. Nhiều ​cán bộ đã lập công xuất sắc, trở thành tướng lĩnh, Anh hùng lực lượng vũ trang... Hiện tại, Học viện Lục quân có 5 giáo sư, 72 phó giáo sư, 79 tiến sỹ... đào tạo 8 chuyên ngành binh chủng và nhiều lĩnh vực khác. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Bế Xuân Trường đã yêu cầu Học viện Lục quân trong thời gian tới tiếp tục phát huy phẩm chất anh hùng, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, trong đó hoàn thành các chương trình hợp tác quốc tế, đào tạo cán bộ trung cao với các nước bạn Lào, Campuchia; góp phần thắt chặt tình hữu nghị, đoàn kết giữa ba nước anh em. Đồng thời, Học viện tập trung nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học quân sự, góp phần tổng kết chiến tranh, hệ thống lý luận và nghệ thuật quân sự Việt Nam. Học viện cần tiếp tục quán triệt đường lối, quan điểm của Đảng về công tác quân sự, quốc phòng với từng học viên; tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu; xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh toàn diện, tạo sức mạnh tổng hợp theo truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam. Nhân dịp này, thừa ủy nhiệm của Chủ tịch nước, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Bế Xuân Trường đã trao Huân chương Quân công hạng ba cho Học viện Lục Quân. Thay mặt Quốc vương Campuchia Sihamony, Thống tướng Meas Sophea, Phó Tổng Tư lệnh, Tư lệnh Lục quân Quân đội Hoàng gia Campuchia đã trao Huân chương Hữu nghị hạng Mohasena cho Học viện Lục quân. Thay mặt Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thiếu tướng Pasith Thiengthame, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào trao Huân chương Anh dũng hạng nhất của Bộ Quốc phòng Lào cho Học viện Lục quân./.
-----------------
