http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-ky-niem-ngay-doc-lap-cong-hoa-belarus-tai-ha-noi/394105.vnp
-----------------
Tổ chức kỷ niệm Ngày Độc lập nước Cộng hòa Belarus tại Hà Nội
-----------------
Một hoạt động hợp tác giữa Việt Nam và Belarus. (Ảnh minh họa: Tuấn Anh/TTXVN) Ngày 2/7, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Belarus tổ chức kỷ niệm Ngày Độc lập nước Cộng hòa Belarus (3/7). Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Belarus Nguyễn Thái Lai nhấn mạnh lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh và Ngày Độc lập nước Cộng hòa Belarus được tổ chức với mong muốn thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác của nhân dân Việt Nam với nhân dân và đất nước Belarus. Các thế hệ học sinh, sinh viên Việt Nam sang học tập tại Belarus, sau khi trở về nước đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của đất nước. Nhiều người Việt ở lại sinh sống tại Belarus cũng được Nhà nước Belarus tạo điều kiện thuận lợi. Điều này được coi là biểu tượng kết tinh của tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống Việt Nam-Belarus. Ông Nguyễn Thái Lai khẳng định, Hội hữu nghị Việt Nam-Belarus chính là cầu nối, góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Bày tỏ vui mừng khi được tham dự lễ kỷ niệm, Đại sứ Belarus tại Việt Nam Valery Sadokho cho biết Việt Nam là một trong những đối tác chủ yếu của Belarus tại châu Á. Tình hữu nghị lâu đời của hai nước được hình thành trên cơ sở tôn trọng, giúp đỡ và tin tưởng lẫn nhau. Đến nay, mối quan hệ giữa hai nước đã được phát triển trên nhiều lĩnh vực như: chính trị, kinh tế-thương mại, văn hóa... Trong năm 2016, Bộ Ngoại giao hai nước đã triển khai đơn giản hóa thủ tục cấp visa cho công dân hai bên, tạo điều kiện thúc đẩy tăng cường các mối quan hệ hợp tác và gia tăng số lượng khách du lịch Belarus đến Việt Nam. Đại sứ Valery Sadokho tin tưởng, quan hệ hợp tác Việt Nam và Belarus sẽ phát triển hơn nữa vì lợi ích của nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Hội hữu nghị Việt Nam-Belarus và Đại sứ quán Belarus tại Việt Nam công bố Cuộc thi “Tìm hiểu về đất nước Belarus và quan hệ Việt Nam-Belarus" nhằm thúc đẩy trao đổi, hiểu biết về văn hóa và du lịch giữa hai bên; quảng bá về hình ảnh đất nước, con người, hàng hóa, sản phẩm và những thành tựu khoa học kỹ thuật của Belarus. Cuộc thi kéo dài từ 3/7 đến 2/9/2016 với cơ cấu giải thưởng gồm: 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba./.
-----------------
