http://www.vietnamplus.vn/lam-dong-tay-ninh-va-soc-trang-bau-cac-chuc-danh-chu-chot/394101.vnp
-----------------
Lâm Đồng, Tây Ninh và Sóc Trăng bầu các chức danh chủ chốt
-----------------
Ông Lâm Văn Mẫn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, tái đắc cử chức Chủ tịch HĐND tỉnh Sóc Trăng. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Ngày 2/7, Hội đồng Nhân dân các tỉnh Lâm Đồng, Tây Ninh, Sóc Trăng nhiệm kỳ 2016 -2021 đã tổ chức kỳ họp thứ nhất, bầu các chức danh chủ chốt của Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh và Hội thẩm nhân dân của Tòa án nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Ngày 2/7, kỳ họp thứ nhất, Hội đồng Nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa IX đã tiến hành bầu các chức danh lãnh đạo của Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Kết quả, ông Trần Đức Quận, Phó Bí thư thường trực tỉnh ủy, trúng cử chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX với tỷ lệ đạt 100%. Kỳ họp này cũng đã tiến hành bầu các chức danh lãnh đạo của Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Đoàn Văn Việt, Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa VIII tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa IX. Ông K'Mák, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa VIII, tái đắc cử chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX. Ông Nguyễn Văn Triệu, Bí thư huyện ủy Bảo Lâm, trúng cử Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX. Ông Nguyễn Trọng Ánh Đông - Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ Quốc tỉnh Lâm Đồng, trúng cử hội thẩm Nhân dân Tòa án Nhân dân tỉnh. Ngoài ra, kỳ họp này cũng bầu trưởng, phó các ban Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh khóa IX, nhiệm kỳ 2016 - 2021 tổ chức kỳ họp lần thứ nhất; bầu các chức danh lãnh đạo Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Hội thẩm Tòa án nhân dân tỉnh. Tại kỳ họp, ông Nguyễn Thành Tâm, Bí thư Huyện ủy Gò Dầu được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Nguyễn Thanh Phong, Bí thư Huyện ủy Châu Thành và bà Phan Thị Điệp, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa VIII được bầu là Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021. Các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh đã bầu ông Phạm Văn Tân, tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; ông Nguyễn Thanh Ngọc và ông Dương Văn Thắng tái đắc cử chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh cũng đã bầu 19 ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021. Ngày 2/7, Hội đồng Nhân dân tỉnh Sóc Trăng khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đã tổ chức kỳ họp lần thứ nhất. Tại kỳ họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã nghe báo cáo kết quả bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 với 55 đại biểu trúng cử và kết quả xác nhận tư cách đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh tiến hành bầu các chức danh của Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh và Đoàn Hội thẩm nhân dân. Ngoài ra, các đại biểu cũng được nghe báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri phản ánh thông qua các buổi gặp gỡ, tiếp xúc với người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân và xem xét quyết định về việc tổ chức các kỳ họp thường lệ năm 2016 của Hội đồng Nhân dân tỉnh. Các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã tiến hành bầu các chức danh chủ chốt của Hội đồng Nhân dân tỉnh, bầu các trưởng ban, phó trưởng ban của các ban Hội đồng Nhân dân tỉnh. Kết quả, ông Lâm Văn Mẫn - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016, được bầu lại làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX, với số phiếu bầu 51/55 (92,73%). Ông Phan Thanh Mừng - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thị ủy Ngã Năm; Thạch Thal - Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 với số phiếu tín nhiệm cao. Cũng tại kỳ họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã tiến hành bầu các chức danh chủ chốt của Ủy ban Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021. Kết quả ông Trần Văn Chuyện - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh với số phiếu 50/55 phiếu (90,9%). Các ông: Lê Thành Trí, Lê Văn Hiểu, Ngô Hùng được bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021. Kỳ họp này cũng đã bầu 20 thành viên Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 và 29 vị Hội thẩm nhân dân của Tòa án Nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, với số phiếu tín nhiệm cao./.
-----------------
