http://www.vietnamplus.vn/ong-pham-sy-loi-duoc-bau-giu-chuc-chu-tich-hdnd-tinh-ha-nam/394099.vnp
-----------------
Ông Phạm Sỹ Lợi được bầu giữ chức Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Nam
-----------------
Ông Nguyễn Đình Khang, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam chúc mừng các lãnh đạo chủ chốt của HĐND tỉnh Hà Nam, nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh: Lưu Thanh Tuấn/TTXVN) Sáng 2/7, Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam đã tổ chức kỳ họp thứ nhất để bầu các chức danh lãnh đạo chủ chốt Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa XVIII, nhiệm kỳ 2016-2021. Tại kỳ họp, với số phiếu bầu 48/48 (đạt 100%), ông Phạm Sỹ Lợi, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đã được bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVIII, nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Nguyễn Xuân Đông, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa XVII tiếp tục được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam nhiệm kỳ 2016-2021, với số phiếu bầu 46/48 (đạt 95,8%). Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam cũng bầu bà Lê Thị Thanh Hà và ông Phạm Văn Đồng giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh. 3 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam đều tái đắc cử gồm: ông Trương Minh Hiến, ông Vũ Đại Thắng và ông Bùi Quang Cẩm. Phát biểu tại kỳ họp, ông Nguyễn Đình Khang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam nhấn mạnh năm 2016 là năm khởi đầu hoạt động của Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVIII, nhiệm 2016-2021 với nhiều cơ hội và cũng không ít khó khăn thách thức, nhiệm vụ đặt ra phía trước hết sức nặng nề. Do vậy, Hội đồng Nhân dân tỉnh cần tiếp tục có thêm những đổi mới và đóng góp thiết thực, không ngừng nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả hoạt động, phát huy vai trò cơ quan quyền lực cao nhất tại địa phương, nắm chắc tình hình, thảo luận và quyết định những chủ trương, giải pháp đúng đắn, phát huy sự đồng thuận của các tầng lớp nhân dân và cử tri trong tỉnh, xây dựng Hà Nam ngày càng giàu đẹp, văn minh, phát triển bền vững./.
-----------------
