http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-viet-nam-va-bang-virginia-cua-hoa-ky/394032.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và bang Virginia của Hoa Kỳ
-----------------
(Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh mới đây đã có buổi tiếp và làm việc với Thống đốc bang Virginia Terry McAuliffe và lãnh đạo các cơ quan phụ trách nông nghiệp và thương mại của bang. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, tại buổi tiếp, Đại sứ Phạm Quang Vinh đánh giá cao mối quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển trên các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư; mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt với bang Virginia, nhất là trên các lĩnh vực mà bang có thế mạnh như khoa học-công nghệ, giáo dục, thương mại, nông nghiệp, cảng biển; phối hợp thúc đẩy công tác cộng đồng, hỗ trợ các học sinh-sinh viên đang theo học tại các trường ở bang. Đại sứ cũng thông báo với Thống đốc McAuliffe về tình hình kinh tế - xã hội và chính sách đối ngoại của Việt Nam, trong đó có việc tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đến làm ăn và đầu tư tại Việt Nam, triển vọng mở rộng hợp tác, trong đó có hợp tác Việt Nam với bang Virginia, trong bối cảnh chuẩn bị triển khai Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thống đốc McAuliffe đánh giá cao tiềm năng của Việt Nam, bày tỏ vui mừng trước các bước phát triển vượt bậc trong quan hệ giữa hai nước, trong đó có chuyến thăm gần đây của Tổng thống Obama tới Việt Nam; mong muốn đưa bang Virginia trở thành một cửa ngõ quan trọng kết nối giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, tận dụng khai thác hệ thống cảng biển của Virginia, nơi có cảng nước sâu lớn nhất tại bờ Đông Hoa Kỳ, nhất là khi kênh đào Panama vừa được mở rộng. Thống đốc McAuliffe khẳng định tạo thuận lợi cho hợp tác giữa bang Virginia và Việt Nam, bao gồm công nghệ thông tin, công nghệ xử lý môi trường, công nghệ sinh học, kết nối các trường đại học, đẩy mạnh thương mại và đầu tư trong nông nghiệp, lâm nghiệp, sản xuất đồ gỗ, công nghiệp quốc phòng… Đại sứ Phạm Quang Vinh và Thống đốc Terry McAuliffe cũng trao đổi và đánh giá cao sự năng động, thành công của cộng đồng người Việt tại bang Virginia, khuyến khích việc đóng góp tích cực vào tăng cường hơn nữa hợp tác giữa bang Virginia và Việt Nam, cũng như quan hệ chung giữa hai nước. Buổi tiếp và làm việc với Thống đốc bang Virginia Terry McAuliffe và lãnh đạo các cơ quan phụ trách nông nghiệp và thương mại của bang. (Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Trước đó, ngày 28/6, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã gặp làm việc với bà Bobbie Killberg, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Hội đồng Công nghệ Bắc Virginia (NVTC) và trình bày bài phát biểu với chủ đề “Ngành công nghệ thông tin đang nổi lên tại Việt Nam” tại buổi tiếp tân hàng năm của Ủy ban Quốc tế trực thuộc NVTC. Đại sứ Phạm Quang Vinh và bà Killberg đã thảo luận các kế hoạch hợp tác sắp tới nhằm hỗ trợ kết nối giữa các trung tâm công nghệ thông tin tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh với hơn 1.000 công ty công nghệ cao tập trung ở khu vực phía Bắc bang Virginia, nơi được coi là “Thung lũng Silicon của miền Đông Hoa Kỳ”./.
-----------------
