http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-chile-va-argentina/393998.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Chile và Argentina
-----------------
Tổng thống Chile Michelle Bachelet tiếp ông Hoàng Bình Quân. (Nguồn: TTXVN) Sau chuyến làm việc tại El Salvador và tham dự Diễn đàn Sao Paulo lần thứ 22, từ ngày 27-30/6, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu đã có chuyến thăm Chile và Argentina. Trong chuyến thăm Chile từ ngày 27-28/6, Tổng thống Michelle Bachelet đã tiếp ông Hoàng Bình Quân. Phát biểu tại buổi tiếp, Tổng thống Bachelet bày tỏ tình cảm đặc biệt đối với nhân dân Việt Nam, cũng như mong muốn mở rộng hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, thực hiện hiệu quả Hiệp định Tự do Thương mại (FTA) đã được ký giữa hai nước. Bà Bachelet cũng nhận lời tới thăm Việt Nam vào năm tới, nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017. Tại các buổi hội đàm với Chủ tịch đảng Cộng sản Chile, kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Hạ viện, Guillermo Teillier và Phó Chủ tịch đảng Xã hội Chile cầm quyền Fernando Krauss Ruz, ông Hoàng Bình Quân thông báo về tình hình kinh tế, xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây với tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình khoảng 7%/năm; đời sống nhân dân được cải thiện đáng kể khi số người nghèo giảm từ 58% năm 1993 xuống còn dưới 5% năm 2015; tuổi thọ bình quân tăng từ 62 tuổi năm 1990 lên 73,5 tuổi năm 2015; tình hình chính trị-xã hội ổn định và quốc phòng-an ninh được tăng cường; quan hệ đối ngoại ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu, vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng cao. Hai bên cũng bàn biện pháp tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các đảng thông qua việc trao đổi đoàn. Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Argentina Victor Kot và ​ông Hoàng Bình Quân chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Diệu Hương/TTXVN) Trong ngày 29-30/6, ông Hoàng Bình Quân đã thăm và làm việc tại Argentina. Trong buổi hội đàm với Tổng Bí thư đảng Cộng sản Argentina Victor Kot, ông Hoàng Bình Quân đã chủ trì thông báo về kết quả Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và những thành tựu kinh tế, chính trị, xã hội mà nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc Đổi mới. Ông Hoàng Bình Quân cảm ơn sự ủng hộ của nhân dân Argentina đối với Việt Nam trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước, đồng thời khẳng định không ngừng củng cố quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai đảng và nhân dân hai nước. Tại buổi làm việc với Chủ tịch đảng Đề xuất Cộng hòa (PRO) cầm quyền Humberto Schiavoni, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng. Ông Schiavoni đánh giá cao những thành tựu kinh tế của Việt Nam trong những năm gần đây cũng như vai trò ngày càng gia tăng của Việt Nam tại Đông Nam Á, đồng thời khẳng định Argentina quan tâm mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực với Việt Nam, đặc biệt là trao đổi thương mại, đầu tư và kinh tế. Ông Hoàng Bình Quân cũng đã làm việc với Ngoại trưởng Susana Malcorra và Thứ trưởng Ngoại giao Maria Cristina Boldorini, Chủ tịch Phân ban liên chính phủ Argentina-Việt Nam. Tại các buổi làm việc, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiện thực hóa các thỏa thuận hợp tác song phương, trong đó có tham vấn chính trị, và thảo luận các cơ chế, biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương tương xứng với tiềm năng, thế mạnh cũng như mối quan hệ chính trị giữa hai nước. Việt Nam hiện là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 của Argentina và lớn nhất ở châu Á. Trao đổi thương mại giữa hai nước năm 2015 đạt hơn 2,5 tỷ USD, tăng 34% so với năm 2014.  Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng có các buổi làm việc với Chủ tịch Thượng viện Federico Pinedo và Phó Chủ tịch Hạ viện Patricia Gimenez. Nghị viện Buenos Aires cũng vinh danh ông Hoàng Bình Quân là Khách mời Danh dự của Thành phố. Nghị viện Buenos Aires vinh danh ông Hoàng Bình Quân là Khách mời Danh dự của Thành phố. (Ảnh: Diệu Hương/TTXVN) Trong thời gian ở thăm Argentina, ông Hoàng Bình Quân đã có buổi tọa đàm tại trụ sở thành ủy đảng Cộng sản Argentina về tình hình phát triển kinh tế xã hội của nước ta, đặc biệt là những thành tựu mà Việt Nam đạt được qua 30 năm Đổi mới. Ông cũng trả lời nhiều câu hỏi của đông đảo đảng viên đảng Cộng sản Argentina về những tranh chấp chủ quyền hiện nay ở Biển Đông, về chủ quyền của Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như việc Việt Nam tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tới đặt vòng hòa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Buenos Aires./.
-----------------
