http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-khong-vi-moi-truong-dau-tu-ma-bo-qua-moi-truong-song/393994.vnp
-----------------
Thủ tướng: Không vì môi trường đầu tư mà bỏ qua môi trường sống
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp trực tuyến với các địa phương về kinh tế xã hội. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong cả ngày 1/7, Chính phủ tiếp tục phiên họp thường kỳ tháng 6 trực tuyến với các địa phương về phát triển kinh tế-xã hội. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các bộ ngành, địa phương nỗ lực cao nhất, triển khai những giải pháp, hành động cụ thể để nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ năm 2016 như Quốc hội đã đề ra. Thủ tướng cũng đề nghị thực hiện nhiều biện pháp nhằm khắc phục môi trường biển và sử dụng 11.500 tỷ đồng tiền đền bù của Form o sa một cách hiệu quả. "Không vì môi trường đầu tư mà bỏ qua môi trường sống của người dân" Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các bộ, ngành, liên quan xây dựng dự thảo chính sách hỗ trợ ngư dân, bao gồm hỗ trợ sản xuất, tiếp tục triển khai chương trình đánh bắt xa bờ theo Nghị định 67/CP; hỗ trợ trực tiếp cho ngư dân ở những vùng bị thiệt hại do hiện tượng cá chết vừa qua một cách hiệu quả. Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài Nguyên và Môi trường chủ trì đề xuất hình thành Quỹ Môi trường để khắc phục môi trường bị tổn thương do chất thải của Formosa; Bộ Tài chính chủ trì tập hợp các dự thảo chính sách đề sớm trình Chính phủ ngay trong tháng 7 này. Nhấn mạnh đây là vụ vi phạm môi trường nghiêm trọng, chưa có tiền lệ, Thủ tướng cho biết Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Chính phủ đã có sự chỉ đạo quyết liệt, cụ thể, triển khai từng bước đi có lý lẽ, cơ sở khoa học mới có thể đạt được kết quả này. Thủ tướng cũng nêu rõ Formosa đã cam kết không để xảy ra trường hợp như vừa qua và nếu tái diễn sẽ phải đóng cửa. Qua vụ việc này, Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương quán triệt “Không vì môi trường đầu tư mà bỏ qua môi trường sống của người dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “không phải vì kinh tế mà chúng ta bỏ qua môi trường trong phát triển, nhất là với một số dự án người dân đang kêu ca phàn nàn hiện nay.” Đề cập đến dự án ở sông Hậu, tỉnh Hậu Giang, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan và các địa phương tính toán kiểm tra kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo không ảnh hưởng đến môi trường sống của người dân mới được phê duyệt, kiên quyết không để ô nhiễm sông Hậu với vùng hạ du có diện tích rất lớn. "Không thể vì kinh tế, vì phát triển, vì đầu tư nước ngoài và trong nước mà bỏ qua vấn đề môi trường. Đó là chủ trương cần quán triệt cụ thể,” Thủ tướng nhấn mạnh. Liên quan đến vấn đề này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng đề nghị tiến hành bồi thường đúng người, đúng đối tượng, không để thất thoát, tiêu cực xảy ra. Việc hỗ trợ người dân cần chú trọng đến việc chuyển đổi nghề nghiệp, phải làm sao để ngư dân sớm được trở lại biển hành nghề. Công tác khôi phục môi trường biển phải đi đôi với rà soát thể chế, tiêu chuẩn, quy chuẩn để kiểm soát được các doanh nghiệp không để xả thải ra môi trường; rút kinh nghiệm từ vụ việc vừa qua, cơ quan chức năng cần tiến hành rà soát tổng thể các cơ sở hiện nay đểvà ngăn ngừa các sự cố tương tự. Phát biểu tại phiên họp chiều nay, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng việc công bố nguyên nhân, trách nhiệm trong vụ cá chết tại miền Trung rất có ý nghĩa với nhân dân và còn phát đi tín hiệu rằng doanh nghiệp phải có trách nhiệm đảm bảo kinh doanh, bảo vệ môi trường. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng đề nghị cơ quan chức năng sớm công bố ngư trường đánh bắt an toàn và ngư trường không an toàn để ngư dân đánh bắt ở những vùng an toàn và có giấy chứng nhận đánh bắt an toàn. Nền kinh tế còn nhiều tiềm năng phát triển Cũng trong sáng nay, các địa phương tiếp tục thảo luận về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội nửa đầu năm, các giải pháp từ nay đến cuối năm. Những nội dung mà các địa phương đề nghị, đó là phân phấp lại thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư; sớm phân bổ vốn chương trình nông thôn mới; rà soát điều chỉnh bổ sung một số chính sách thực hiện hai chương trình mục tiêu quốc gia là giảm nghèo theo hướng đa chiều và nông thôn mới để tập trung nguồn lực, tránh dàn trải... Phát biểu tại phiên họp, đại diện các bộ, ngành, thành viên Chính phủ nhìn nhận, diễn biến 6 tháng cuối năm dự báo tình hình thương mại quốc tế sẽ diễn biến tương đối phức tạp, khó lường do tác động của các yếu tố địa chính trị ảnh hưởng đến kinh tế toàn cầu. Do đó, các thị trường nhiên liệu, nông sản và một số loại hàng hóa khác có thể có biến động. Tuy nhiên, lãnh đạo các bộ, ngành kinh tế tổng hợp, kinh tế ngành nhìn nhận và tin tưởng vào khả năng tăng trưởng nền kinh tế trong những tháng cuối năm. Năng lực xuất khẩu vẫn còn có thể tăng trưởng cao hơn đặc biệt là sản phẩm thủy sản, dự kiến tổng kim ngạch xuất khẩu có thể tăng 8,5%. Bên cạnh đó, tình hình sản xuất kinh doanh của khối doanh nghiệp trong nước có nhiều tín hiệu tốt với mức tăng trưởng 3,5%, các bộ, ngành, địa phương sẽ tiếp tục đẩy mạnh tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp thúc đẩy sản xuất theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ; sớm đưa các dự án có điều kiện vào sản xuất; mở rộng thị trường xuất khẩu. Lãnh đạo bộ, ngành đề nghị các địa phương mở rộng sản xuất lúa, rau màu, nuôi trồng thủy sản, nhất là những địa phương Đồng bằng sông Cửu Long song song với thực hiện các biện pháp giảm chi phí về giống, cây trồng để tận dụng tốt sức tiêu thụ của các thị trường truyền thống đối với mặt hàng nông, thủy sản, qua đó thúc đẩy xuất khẩu của đất nước. Qua diễn biến tình hình an ninh trật tự của đất nước, Bộ Công an kiến nghị Chính phủ cần có cơ chế tận dụng nguồn tiền nhàn rỗi trong nhân dân tránh để các cá nhân tổ chức trục lợi; qua đó góp phần giảm nguy cơ phạm tội; cần có chế tài hợp lý để xóa khoảng trống trong pháp luật hiện đang là các kẽ hở để các đối tượng băng nhóm tội phạm xã hội đen đòi nợ thuê, đâm thuê chém mướn lợi dụng. Tỷ lệ tinh giản biên chế là quá thấp Báo cáo về công tác tinh giản biên chế, theo Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết cả nước đã thực hiện tinh giản trên 10.000 người tại các bộ, ngành và địa phương. Tính chung từ đầu năm 2015 đến nay số tinh giản là 15.790. Những nơi làm được tốt như Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giảm được 310 người, Bộ Tài nguyên và Môi trường giảm 160 người, tỉnh Thanh Hóa giảm 570 người... Theo ông Lê Vĩnh Tân, do sai sót còn cao nên tỷ lệ tinh giản biên chế đạt được như trên là quá thấp, so với yêu cầu là giảm 1,5% mỗi năm, tương đương 40.000 người trên tổng số hơn 2,6 triệu công chức hiện nay. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân đề nghị các bộ ngành, địa phương nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Chính phủ để nâng tỷ lệ tinh giản biên chế của năm 2016. Theo Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát, 6 tháng đầu năm, thiên tai đã làm thiệt hại 16.900 tỷ đồng, trồng trọt, thủy sản bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Bù lại, chăn nuôi lại có sự tăng trưởng, xuất khẩu thặng dư 4,8 tỷ USD. "Hạn hán đã qua, xâm nhập mặn đã giảm, sự cố môi trường đã được làm rõ, độc tố môi trường biển đã giảm bớt, khí tượng cũng khởi sắc. Cái hạn của nông nghiệp đã qua. Tôi tin là chúng ta sẽ có tăng trưởng tốt hơn trong những tháng còn lại của năm 2016," Bộ trưởng Cao Đức Phát nói. Đánh giá nghiêm túc nguyên nhân tai nạn hai sự cố rơi máy bay quân sự Liên quan đến hai sự cố rơi máy bay quân sự vừa qua, Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định đây là một tai nạn nghiêm trọng chưa từng có, tổn thất rất lớn cho đất nước và quân đội về người và tài sản. Hoàn cảnh của các phi công, cán bộ chiến sỹ đã hy sinh, mất tích trong hai sự cố vừa qua đều rất khó khăn, Bộ Quốc phòng hiện đã và đang chỉ đạo thực hiện, phối hợp chặt chẽ với các địa phương để đảm bảo tốt chính sách hậu phương Quân đội đối với thân nhân, gia đình các cán bộ, chiến sỹ đã hy sinh, trung tướng Lê Chiêm cho biết thêm. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng cũng đang tích cực chỉ đạo các lực lượng liên quan tiếp tục tổ chức tìm kiếm một phi công máy bay CASA-212 và trục vớt khoang máy của máy bay Su-30MK2 đã xác định được vị trí điểm rơi, trên cơ sở đó, phân tích, đánh giá làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn; tổ chức rút kinh nghiệm trong thực hiện nhiệm vụ nhằm ổn định tâm lý cán bộ, chiến sỹ và yên lòng nhân dân. Tại buổi họp, lãnh đạo Bộ Quốc phòng cũng gửi lời cảm ơn trân trọng của Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng đến Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và chính quyền các địa phương và nhân dân và tham gia lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và trực tiếp phối hợp cùng các lực lượng cứu hộ xử lý, khắc phục sự cố rơi máy bay kép vừa qua. Nêu cao trách nhiệm người đứng đầu Kết luận Phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh tinh thần làm việc của các thành viên Chính phủ; lãnh đạo các địa phương trong gần hai ngày thảo luận đã cùng đánh giá, phân tích sâu sắc tình hình kinh tế-xã hội của đất nước. Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Khẳng định quyết tâm của Chính phủ kiến tạo, hoạt động có kỷ luật, kỷ cương với tinh thần phục vụ người dân và doanh nghiệp, không ngừng hoàn thiện môi trường đầu tư kinh doanh để người dân được làm những gì mà pháp luật không cấm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trách nhiệm của Chính phủ là tập trung xây dựng, hoàn thiện thể chế, luật pháp, cơ chế chính sách, phân cấp mạnh mẽ cho các địa phương, cởi trói cho sự phát triển để hỗ trợ doanh nghiệp tăng trưởng. Trên tinh thần đó, Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ sẽ tiếp tục phân cấp mạnh mẽ cho các địa phương; tăng cường minh bạch và trách nhiệm thực thi, hạn chế tối đa tiến tới xóa bỏ cơ chế xin cho trong tất cả các lĩnh vực, chống lợi ích cục bộ và lợi ích nhóm. Chính phủ chủ trương những gì thị trường làm tốt hơn thì để thị trường làm, thay vì Nhà nước làm. Khu vực doanh nghiệp Nhà nước phải ngày càng nhỏ đi và hiệu quả hơn; coi khu vực kinh tế tư nhân là động lực quan trọng của tăng trưởng. Các ngành y tế, giáo dục, văn hóa, khoa học công nghệ, các địa phương đều phải có đề án xã hội hóa, tìm nguồn lực từ người dân và doanh nghiệp. Yêu cầu người đứng đầu các bộ ngành, địa phương phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, Thủ tướng chỉ rõ thẩm quyền đến cấp nào thì cấp đó chịu trách nhiệm không đùn đẩy lên cấp trên. Chính phủ quyết tâm tái cơ cấu nền kinh tế mạnh mẽ Phân tích những yếu tố tác động mạnh mẽ đến tình hình kinh tế xã hội của đất nước 6 tháng qua, Thủ tướng cho rằng có những nguyên nhân của sự bất ổn an ninh, chính trị của thế giới, giá một số mặt hàng cơ bản giảm mạnh. Trong khi đó, trong nước, thiên tai hạn hán diễn ra hết sức nghiêm trọng dẫn đến kinh tế nông nghiệp của Việt Nam lần đầu tiên sụt giảm, kéo giảm tăng trưởng của cả kinh tế. Thủ tướng khẳng định quyết tâm của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế một cách mạnh mẽ, sâu rộng, trước hết chưa điều chỉnh chỉ tiêu của Nghị quyết của Quốc hội giao về nhiệm vụ 2016. Thủ tướng đề nghị các bộ ngành, địa phương, chính quyền các cấp, nỗ lực, kiên quyết không lùi bước trước khó khăn, thách thức, phấn đấu đạt mức cao nhất kế hoạch 2016 đã đề ra. Để đạt mục tiêu tăng trưởng 6,7%, Thủ tướng cho rằng cần những giải pháp đồng bộ mà trước hết là tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính ở từng bộ, ngành, địa phương, từng cơ quan, đơn vị; coi đây là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu, nhất là chấn chỉnh vi phạm, nhất là xâm phạm tài sản công, sử dụng ngân sách Nhà nước, đầu tư xây dựng cơ bản, phá rừng, đào đãi khoáng sản trái phép...; nâng cao trách nhiệm thực thi công vụ, nhất là trách nhiệm người đứng đầu trên cơ sở chủ động, sáng tạo, dám dám nghĩ, dám làm, tăng cường đối thoại, giải trình; nâng cao hiệu lực hiệu quả thực thi công vụ. Thủ tướng cũng yêu cầu các địa phương và các ngành có cơ chế tiếp nhận, xử lý thông tin từ người dân, doanh nghiệp, và truyền thông một cách hiệu quả, hợp lý để phục vụ công tác quản lý, điều hành; tiến hành đánh giá mức độ hài lòng của người dân, doanh nghiệp nhất là ở cấp cơ sở đối với công tác quản lý Nhà nước. Đề cập đến các giải pháp cụ thể, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương thực hiện đồng bộ giải pháp tháo gỡ khó khăn, bám sát các Nghị quyết của Chính phủ về giải pháp kinh tế-xã hội, cải thiện môi trường kinh doanh và hỗ trợ doanh nghiệp. Đặc biệt, Thủ tướng chỉ đạo đẩy nhanh hơn nữa việc giải ngân vốn đầu tư, tập trung lãnh đạo nâng cao năng lực sản xuất, nhất là tại đồng bằng sông Cửu Long, miền Trung, Tây Nguyên. Bên cạnh đó, Thủ tướng chỉ đạo các bộ điều hành chủ động linh hoạt, đảm bảo hiệu quả chính sách tài khóa, tiền tệ, đảm bảo ổn định vĩ mô, kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra. Tái khẳng định ý nghĩa, tầm quan trọng của khởi nghiệp, Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các địa phương, nhất là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh về công tác này báo cáo Chính phủ. Đề nghị tăng cường tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước và xã hội hóa đơn vị sự nghiệp công lập, nhằm nâng cao hiệu quả, sức cạnh tranh của hàng hóa, dịch vụ, Thủ tướng cũng mong muốn các bộ, ngành, địa phương làm tốt công tác dự báo, chủ động ứng phó với tình hình, diễn biến trong nước và thế giới, không để xảy ra tình trạng bị động, bất ngờ./.
-----------------
