http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-tiep-doan-dai-bieu-trung-uong-doan-tncs-ho-chi-minh/393979.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào tiếp đoàn đại biểu Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
-----------------
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 1-2/7, chiều 1/7, tại thủ đô Vientiane, đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh do đồng chí Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban quốc gia về thanh niên dẫn đầu, đã được đồng chí Phankham Viphavan - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Lào tiếp. Tại buổi tiếp, đồng chí Phankham Viphavanh chào mừng đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh sang thăm và làm việc tại Lào, chuyến thăm góp phần vào việc tăng cường và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ truyền thống và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước nói chung, giữa Đoàn thanh niên hai nước nói riêng. Đồng chí Phankham Viphavan ôn lại mối quan hệ truyền thống gắn bó, hợp tác hữu nghị giữa hai nước Lào và Việt Nam, đồng thời cho rằng trong bối cảnh tình hình thế giới có những diễn biến phức tạp hiện nay, với vai trò là rường cột của đất nước, là lực lượng kiến tạo tương lai, công tác thanh niên là vấn đề sống còn của mỗi dân tộc. Vì vậy, lực lượng thanh niên hai nước vững mạnh dưới sự lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước sẽ không chỉ góp phần vào sự phát triển của mỗi nước, mà còn góp phần thắt chặt mối quan hệ truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam mãi mãi xanh tương đời đời bền vững. Cảm ơn đồng chí Phankham Viphavan, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã báo cáo về chương trình làm việc của đoàn và kế hoạch hợp tác trong giai đoạn mới giữa Trung ương Đoàn thanh niên hai nước, cũng như nội dung hội đàm dự kiến diễn ra vào ngày 2/7. Báo cáo với đồng chí Phankham Viphavan, đồng chí Lê Quốc Phong cho biết Việt Nam hiện có hơn 6 triệu đoàn viên và trên 24 triệu thanh niên. Trong những năm qua, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Với nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao phó, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã có nhiều hoạt động nhằm tập hợp lực lượng thanh niên vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vì sự hợp tác đoàn kết với thanh niên các nước bạn, trong đó đặc biệt coi trọng sự hợp tác với thanh niên Lào. Trong thời gian qua, Trung ương Đoàn thanh niên hai nước Việt Nam-Lào đã có nhiều hoạt động giao lưu, trao đổi công tác thanh niên, công tác đoàn và công tác đào tạo, tiếp tục có những chương trình hợp tác cụ thể hơn, góp phần tăng cường và thắt chặt hơn nữa hợp tác giữa lực lượng thanh niên hai nước dựa trên cơ sở mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước; hợp tác giữa đoàn thanh niên hai nước ngày càng phát triển, đặc biệt là hợp tác giữa các tỉnh thành đoàn của hai nước với nhiều hoạt động hiệu quả và thiết thực. Đồng chí Lê Quốc Phong mong muốn tới đây sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo trực tiếp của cá nhân đồng chí Thường trực Ban Bí thư Phankham Viphavan nói riêng và Lãnh đạo Đảng, Nhà nước hai nước Lào và Việt Nam nói chung đối với công tác thanh niên hai nước./.
-----------------
