http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-uy-ban-dan-toc-quoc-hoi-tham-campuchia/393949.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Ủy ban dân tộc Quốc hội Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Dân tộc Quốc hội Việt Nam, ông Hà Ngọc Chiến đã hội đàm với Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại và hợp tác quốc tế, tuyên truyền và thông tin Quốc hội Campuchia, ông Chieng Vun. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Sáng 1/7, tại trụ sở Quốc hội Campuchia, ông Chheang Vun, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại và hợp tác quốc tế, tuyên truyền và thông tin Quốc hội Campuchia đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban dân tộc Quốc hội Việt Nam do ông Hà Ngọc Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban dân tộc Quốc hội Việt Nam dẫn đầu. Tại buổi tiếp, ông Chheang Vun đã đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của đoàn, nhằm tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa quốc hội hai nước, đồng thời chúc mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ 12 và cuộc bầu cử đại biểu quốc hội khóa 14 của Việt Nam, chúc mừng ông Hà Ngọc Chiến được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban dân tộc của Quốc hội Việt Nam và tin tưởng sự hợp tác giữa quốc hội hai nước trong thời gian tới sẽ đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả cao. Hai bên đã trao đổi thông tin cho nhau về tình hình dân tộc thiểu số mỗi nước, cùng những chủ trương, chính sách đúng đắn của mỗi nước trong việc nâng cao cuộc sống vật chất và văn hóa tinh thần của các dân tộc ít người của nước mình. Ông Hà Ngọc Chiến cũng nêu rõ chủ trương, chính sách của Nhà nước Việt Nam trong việc quan tâm, hỗ trợ phát triển cho các dân tộc ít người, qua đó thực hiện việc ngày càng nâng cao mức sống, cũng như gìn giữ những nét văn hóa đặc trưng, truyền thống của người dân tộc trong đại gia đình các dân tộc Việt Nam. Ông Chheang Vun đã đánh giá cao việc thực hiện các chủ trương chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước Việt Nam, cùng những kết quả đã đạt được trong việc nâng cao cải thiện đời sống cho đồng bào dân tộc ít người. Ông cho rằng đây sẽ là những kinh nghiệm quy mà Chính phủ Campuchia cần nghiên cứu học hỏi và phổ biến sâu rộng tới các ban ngành có liên quan để học hỏi và thực hiện. Cùng ngày, đoàn đại biểu Ủy ban dân tộc do ông Hà Ngọc Chiến đã đến chào xã giao Phó Chủ tịch Quốc hội thứ hai Vương quốc Campuchia ông Nguon Nhel. Ông Nguon Nhel cũng đánh giá cao quan hệ hữu nghị, hợp tác và phát triển giữa hai nước nói chung và giữa Quốc hội hai nước nói riêng./.
-----------------
