http://www.vietnamplus.vn/argentina-danh-gia-cao-chuyen-tham-cua-doan-dai-bieu-dcs-viet-nam/393902.vnp
-----------------
Argentina đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu ĐCS Việt Nam
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân. (Ảnh: Việt Hùng/TTXVN) Bộ Ngoại giao Argentina ngày 29/6 đã ra thông cáo đánh giá cao chuyến thăm làm việc của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu tới Argentina trong ngày 29-30/6. Phóng viên TTXVN tại Buenos Aires dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Argentina, cho biết ngày 29/6, đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Hoàng Bình Quân dẫn đầu, đã thăm Buenos Aires. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao phụ trách kinh tế đối ngoại, Đại sứ María Cristina Boldorini, đã tiếp ông Hoàng Bình Quân. Hai bên thỏa thuận tăng cường đầu tư và thúc đẩy thực hiện các dự án hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp chế biến, khoa học-kỹ thuật và văn hóa, cũng như đề xuất tổ chức họp Ủy ban Kinh tế-Thương mại cuối năm nay. Thông cáo nêu rõ chuyến thăm này là một phần trong quá trình thực hiện chính sách hội nhập thế giới và tăng cường quan hệ với các nước châu Á-Thái Bình Dương của Argentina. Thông cáo nhấn mạnh Việt Nam là bạn hàng thương mại thứ 6 của Argentina trên thế giới. Hai bên cũng nhất trí tăng cường và đa dạng hóa việc xuất khẩu sản phẩm có chất lượng cao của Argentina như rượu vang và thịt bò, cũng như các nông phẩm khác như anh đào, việt quất, đào, táo, lê, quả có múi và da thuộc. Trong thời gian ở thăm Argentina, đoàn đại biểu Đảng ta cũng có các buổi làm việc với Thượng viện, Hạ viện cũng như đại diện một số chính đảng./.
-----------------
