http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ho-tro-lao-het-suc-minh-to-chuc-nam-asean-2016/393872.vnp
-----------------
Việt Nam hỗ trợ Lào hết sức mình tổ chức Năm ASEAN 2016
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào Khammeung Phongthady. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 1/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Khammeung Phongthady, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam theo lời mời của Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng ông Khammeung Phongthady và đoàn đại biểu Văn phòng Chủ tịch nước Lào sang thăm và làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam và Lào trong thời gian qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh các chuyến thăm trao đổi có ý nghĩa quan trọng giúp duy trì, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa hai Văn phòng; đồng thời sự hợp tác hiệu quả giữa hai Văn phòng đã góp phần tích cực vào việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Lào trên mọi lĩnh vực, nhất là về hợp tác chính trị, đối ngoại an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại và đầu tư. Chủ tịch nước đề nghị, thời gian tới, hai bên cần tiếp tục phối hợp triển khai tốt Thỏa thuận giữa hai Bộ Chính trị, các hiệp định và kế hoạch đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, cũng như các kết quả đạt được trong các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Đây là mối quan hệ có một không hai, do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong đặt nền móng, được các thế hệ Lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, đánh đổi bằng xương máu của hai dân tộc Việt Nam và Lào. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ giữ gìn, củng cố, vun đắp quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đơm hoa, kết trái, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững và truyền mãi cho các thế hệ mai sau. Việt Nam sẽ làm hết sức mình hỗ trợ, giúp Lào tổ chức thành công các sự kiện của Năm ASEAN 2016 mà Lào là nước Chủ tịch; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm trọng đại của hai nước trong năm 2017 - kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Nhắc lại những ấn tượng trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Lào từ ngày 12-14/6 vừa qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chân thành cảm ơn các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân Lào anh em đã dành cho Chủ tịch nước, Phu nhân và Đoàn cấp cao Việt Nam sự đón tiếp hết sức trọng thị, chu đáo và thắm tình đồng chí anh em. Chủ tịch nước đánh giá cao sự phối hợp, hỗ trợ của Văn phòng Chủ tịch nước Lào cũng như của cá nhân ông Khammeung Phongthady trong công tác chuẩn bị cho chuyến thăm. Nhân dịp này, qua ông Khammeung Phongthady, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Lào anh em. Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào Khammeung Phongthady trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; chuyển tới Chủ tịch nước lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về một số kết quả của cuộc hội đàm giữa hai Văn phòng Chủ tịch nước Lào và Việt Nam, ông Khammeung Phongthady cho biết lãnh đạo hai Văn phòng đã đề ra chương trình công tác thời gian tới, ý thức rõ trách nhiệm của mỗi Văn phòng trong nhiệm vụ tham mưu đối nội, đối ngoại cho Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước. Ông Khammeung Phongthady nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam đầu tiên trên cương vị Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào là nhằm tiếp nối sự phối hợp, hợp tác hiệu quả giữa hai văn phòng, góp phần củng cố mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào, Việt Nam./.
-----------------
