http://www.vietnamplus.vn/nhung-hinh-anh-khong-the-quen-ve-le-tien-dua-cac-anh-hung-casa212/393684.vnp
-----------------
Những hình ảnh không thể quên về lễ tiễn đưa các anh hùng CASA-212
-----------------
Lễ tang và lễ truy điệu cho 9 phi công và thành viên tổ bay máy bay CASA-212, cũng như tang lễ cho phi công Trần Quang Khải - Su 30 đã kết thúc trong một cơn mưa và nước mắt Hàng nghìn người đã tập trung trước di hài các liệt sỹ để dự lễ truy điệu. Các đồng đội đã bật khóc khi nhắc đến tên các anh. Ông Lê Đình Hùng - anh trai đại tá Lê Huy Toàn đã đọc lời cảm ơn ban tổ chức lễ tang. Trời đổ cơn mưa nhẹ hòa trong tiếng khóc nức nở của đồng đội và người thân. Nước mắt tuôn rơi giờ phút tiễn đưa các anh về với đất mẹ. Những hình ảnh không thể nào quên về lễ tiễn đưa các anh hùng CASA-212: Người thân đứng lặng hồi lâu trước di ảnh của một liệt sỹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Một đồng đội bật khóc nức nở khi thắp nén hương tưởng niệm cho các liệt sỹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngay từ 6 giờ sáng, hàng ngàn người thân và đồng đội đã tập trung tại Nhà Tang lễ Bộ Quốc phòng để viếng các anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Người thân một chiến sỹ hy sinh đã cạn khô nước mắt. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Lẵng hoa cuối cùng của người cha gửi tới người con, của người em gửi cho anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ba chiến sỹ đứng lặng lẽ bên những vòng hoa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Một người phụ nữ cố với tay mong mỏi chạm vào tấm di ảnh người thân của mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đúng 11 giờ, di hài 9 liệt sỹ đã được đồng đội và người thân tiễn đưa về đài hóa thân hoàn vũ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Di ảnh của Đại tá Lê Kiêm Toàn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đồng đội nghẹn ngào trước linh cữu của 9 liệt sỹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sau Lễ viếng, Lễ Truy điệu và Lễ hỏa táng tại Đài Hóa thân Hoàn Vũ (Văn Điển, Hà Nội), hài cốt của các liệt sỹ được đưa về an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ các địa phương thuộc Hà Nội, Hải Dương, Hà Nam, Thái Bình, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Nghệ An và Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
