http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-khoi-cac-co-quan-tw-thong-bao-ket-qua-hoi-nghi-tw-5/446462.vnp
-----------------
Đảng ủy Khối các cơ quan TW thông báo kết quả Hội nghị TW 5
-----------------
Quang cảnh Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 16/5, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương thông báo nhanh kết quả Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII; trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng Khối các cơ quan Trung ương”; tổng kết đợt thi đua chào mừng Kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương (11/4/2007-11/4/2017). Thông báo nhanh kết quả Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, ông Nguyễn Quang Dương, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối cho biết tại hội nghị lần này, Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất cao thông qua các nghị quyết, kết luận của Trung ương, đặc biệt là nhất trí ban hành ba Nghị quyết về: "Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa"; "Tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước"; "Phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa" và quyết định một số vấn đề quan trọng khác. Hội nghị đã thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, phát huy dân chủ, trí tuệ, thẳng thắn thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến quan trọng vào các báo cáo và đề án. Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã thảo luận, thống nhất cao với Tờ trình của Bộ Chính trị về thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng và quyết định kỷ luật ông Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo, cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII. Ông Nguyễn Quang Dương đề nghị sau hội nghị này, Đảng ủy Khối và các đảng ủy trực thuộc quán triệt, học tập đến các đảng viên trong toàn Đảng bộ, trong đó tập trung vào 3 nghị quyết chuyên đề quan trọng, để sớm đưa các nghị quyết vào cuộc sống, tạo bước chuyển trên nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh, bền vững và xây dựng chỉnh đốn đảng ngày càng trong sạch vững mạnh. Nhân dịp này, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng Khối các cơ quan Trung ương” tặng 40 cá nhân nhằm ghi nhận, động viên, tôn vinh sự cống hiến, đóng góp của cá nhân đối với sự nghiệp xâp dựng và phát triển Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương. Tại hội nghị, đánh giá kết quả đạt được trong đợt thi đua chào mừng Kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương, ông Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương cho biết các hoạt động thi đua lập thành tích chào mừng Kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập Đảng bộ Khối được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và dư luận trong Khối đánh giá cao về tính thiết thực, tiết kiệm và hiệu quả, được cán bộ đảng viên, công chức và người lao động trong toàn Đảng bộ tích cực hưởng ứng. Công tác thông tin, tuyên truyền với nhiều nội dung và hình thức phong phú, đa dạng, thiết thực đã bồi đắp lòng tự hào về truyền thống cách mạng, truyền thống vẻ vang của Đảng bộ sau 70 năm hình thành và phát triển, niềm tin vào sự lãnh đạo của Đảng và ý thức trách nhiệm cho cán bộ, đảng viên, người lao động trong Khối, đặc biệt là thế hệ trẻ được nâng lên, góp phần thúc đẩy phong trào thi đua yêu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ Khối. Thông qua các hoạt động thi đua, nhiều gương điển hình tiên tiến đã được phát hiện, bồi dưỡng, khen thưởng kịp thời và nhân rộng trong toàn Đảng bộ là nguồn cổ vũ động viên cán bộ, đảng viên, người lao động quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị. Tổng kết đợt thi đua, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã trao Bằng khen tặng 15 tập thể và 28 cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện chào mừng kỷ niệm 10 năm Ngày hành lập Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương (11/4/2007-11/4/2017). Sáng cùng ngày, Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương đã khánh thành Phòng Truyền thống./.
-----------------
