http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-hieu-qua-su-dung-nguon-von-vay-cua-wb/393754.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay của WB
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Victoria Kwakwa đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 30/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp bà Victoria Kwakwa đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam trên cương vị Giám đốc Quốc gia của Ngân hàng Thế giới (WB). Tổng Bí thư đánh giá cao những thành tích của bà Victoria Kwakwa trong bảy năm làm việc tại Việt Nam, chúc mừng bà được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương; việc Ngân hàng thế giới bổ nhiệm bà vào cương vị mới thể hiện sự ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp nổi bật, năng lực đa dạng và kinh nghiệm phong phú không chỉ với tư cách là Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam mà còn là chuyên gia quốc tế uy tín về chính sách kinh tế và kinh tế phát triển. Bà Victoria Kwakwa trân trọng cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp và khẳng định cá nhân bà luôn trân trọng và biết ơn sự ủng hộ của Tổng Bí thư cũng như của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với các chương trình của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Điều này không chỉ giúp Ngân hàng Thế giới hoàn thành tốt trọng trách của mình trong lĩnh vực tư vấn chính sách, hỗ trợ tài chính mà còn góp phần mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển của Việt Nam trong công cuộc đổi mới. Bà Victoria Kwakwa đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, nhất là trong lĩnh vực ổn định kinh tế vĩ mô, ứng phó với biến đổi khí hậu, thực hiện chính sách an sinh xã hội và phát triển khu vực kinh tế tư nhân. Bày tỏ mong muốn trong thời gian tới Việt Nam tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được và nỗ lực để triển khai tốt hơn nữa các lĩnh vực này và khẳng định Ngân hàng thế giới cũng như cá nhân bà trên cương vị mới sẽ tiếp tục hỗ trợ tích cực và hiệu quả để Việt Nam tiếp tục phát triển các lĩnh vực nêu trên và thực hiện thành công các mục tiêu định hướng của mình. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển toàn diện, thực chất của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới, cũng như những nhận định, chia sẻ rất xác đáng của bà Phó Chủ tịch, Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay của cộng đồng quốc tế nói chung và Ngân hàng Thế giới nói riêng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Tổng Bí thư cũng khẳng định từ các định hướng phát triển trong Báo cáo Việt Nam 2035, đề nghị Ngân hàng Thế giới tiếp tục tích cực ủng hộ Việt Nam cả về tư vấn chính sách và hỗ trợ nguồn lực để triển khai thực hiện thành công các mục tiêu tổng quát và các nhiệm vụ trọng tâm đã được Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Việt Nam đề ra. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng, trên cương vị mới, bà Victoria Kwakwa sẽ tiếp tục có những đóng góp quan trọng cho chiến lược phát triển quốc gia của các nước ở khu vực; trong đó có Việt Nam, cũng như tích cực góp phần vào phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới./.
-----------------
