http://www.vietnamplus.vn/anh-khang-dinh-tang-cuong-quan-he-sau-rong-voi-viet-nam-sau-brexit/393736.vnp
-----------------
Anh khẳng định tăng cường quan hệ sâu rộng với Việt Nam sau Brexit
-----------------
Đại biện lâm thời Vương quốc Anh tại Việt Nam Lesley Craig. (Ảnh: Vietnam+) Sau sự kiện cử tri Vương quốc Anh quyết định lựa chọn phương án Brexit, tức rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), phóng viên VietnamPlus đã có cuộc phỏng vấn Đại biện lâm thời Vương quốc Anh tại Việt Nam Lesley Craig về những tác động có thể có của Brexit đối với quan hệ kinh tế Anh-Việt Nam. - Phóng viên: Kết quả trưng cầu dân ý tại Anh ngày 24/6 cho thấy, cử tri nước này đã quyết định lựa chọn phương án Brexit, tức rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). Thị trường tài chính toàn cầu ngay lập tức đã chao đảo trước sự kiện này, việc Anh rút khỏi EU đồng nghĩa với việc Việt Nam có thể không nhận được những ưu đãi về mở cửa thị trường. Giá trị của đồng euro và đồng bảng Anh đang suy giảm so với USD, chính vì thế hàng hóa của Việt Nam xuất khẩu sang EU có thể sẽ trở nên đắt đỏ hơn vì ảnh hưởng trực tiếp tới tỷ giá. Bà nhận định như thế nào về điều này? Đại biện lâm thời Lesley Craig: Vương quốc Anh luôn chủ trương củng cố và tăng cường thương mại với Việt Nam. Kết quả của cuộc trưng cầu dân ý về tư cách thành viên của Anh tại EU cho thấy sẽ có những thay đổi trong quan hệ của Anh với EU; nhưng sẽ không có những thay đổi tức thời trong phương thức kinh doanh của chúng tôi. Anh tiếp tục cùng với Việt Nam tăng cường thương mại và đầu tư giữa hai nước. Nền kinh tế của Anh là một trong những nền kinh tế tiên tiến mạnh hàng đầu thế giới, và chúng tôi đã đủ mạnh để chuẩn bị cho tương lai. Lạm phát ở Anh thấp và ổn định. Tỷ lệ việc làm vẫn đang ở mức cao nhất từ trước tới nay. Trên trường thế giới Anh vẫn phát triển và thịnh vượng. Chúng tôi vẫn muốn Anh là một địa chỉ thuận lợi nhất trên thế giới để thúc đẩy thương mại. Điều này sẽ có lợi cho cả Anh và Việt Nam. - Phóng viên: Một số chuyên gia đánh giá rằng sắp tới, thay vì Việt Nam có thể được hưởng những ưu đãi chung của 28 nước thành viên EU, thì giờ đây, những chính sách này sẽ phải chờ đợi những cuộc đàm phán khác về song phương giữa Việt Nam và Anh. Bà nhận xét như thế nào về việc Anh rút khỏi EU sẽ khiến hàng hóa của Việt Nam xuất sang Anh chịu nhiều hàng rào kỹ thuật hơn? Đại biện lâm thời Lesley Craig: Cuộc trưng cầu ý dân chỉ mới diễn ra được một tuần. Cũng phải một thời gian nữa mới có thể hình thành được mối quan hệ mới giữa Anh với EU. Quá trình này sẽ giúp chúng ta hiểu được những thay đổi đó sẽ ý nghĩa như thế nào trên mọi lĩnh vực, kể cả đối với các hiệp định tự do thương mại. Nhưng ngay lúc này thì hãy còn quá sớm để có thể nói những thay đổi đó sẽ như thế nào. Anh tiếp tục là thành viên của EU và Anh ủng hộ Hiệp định Tự do Thương mại giữa EU và Việt Nam. Và hiện tại Anh và Việt Nam tiếp tục trao đổi thương mại như cách chúng ta đã và đang làm trước khi có cuộc trưng cầu ý dân này. - Phóng viên: Sự kiện Brexit sẽ có ảnh hưởng ra sao tới dòng vốn đầu tư của Anh vào Việt Nam và mức độ tiêu cực dự báo ở mức nào? Đại biện lâm thời Lesley Craig: Không thể dự đoán được kết quả của cuộc thảo luận chi tiết sẽ diễn ra giữa Anh và EU hay dự đoán ảnh hưởng của những thay đổi đạt được từ những cuộc thảo luận đó. Điều mà tôi biết đó là Anh rất quan tâm đến Việt Nam. Chúng tôi tiếp tục duy trì phát triển quan hệ song phương giữa hai nước kể cả thông qua thương mại và đầu tư. Chúng tôi mong muốn tiếp tục tăng cường nhiều kết nối giữa hai nước và giữa người dân của chúng ta. Quan hệ thương mại song phương với Việt Nam là mối quan tâm của Anh. Kế hoạch của chúng tôi nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức về mức độ và quy mô của các cơ hội dành cho các công ty Anh tại thị trường này là không thay đổi. Đó là lý do vì sao bộ phận thương mại của chúng tôi tại Việt Nam là lớn nhất tại khu vực Đông Nam Á! - Phóng viên: Chứng khoán Việt Nam và thế giới đã chao đảo cuối tuần trước nhưng dần hồi phục trong phiên sau đó. Tuy nhiên, về lâu về dài, theo bà, xu hướng nhà đầu tư sẽ có điều chỉnh chiến lược ra sao. Đánh giá của một số công ty chứng khoán trong nước cho rằng, dòng vốn chảy vào thị trường chứng khoán các nước có độ rủi ro cao như Việt Nam có thể cũng sẽ được tính toán theo hướng giảm bớt. Bà đánh giá sao về ý kiến này? Đại biện lâm thời Lesley Craig: Anh sẽ tiếp tục có mặt tại Việt Nam, một phần của khu vực năng động nhất trong nền kinh tế toàn cầu. Quan hệ song phương của Anh với Việt Nam tiếp tục phát triển được hỗ trợ bởi quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước chúng ta. Chúng tôi tiếp tục cam kết tăng cường quan hệ sâu rộng trên mọi lĩnh vực giữa Anh với Việt Nam, những lĩnh vực đã đem chúng ta lại gần nhau hơn, trong đó có cả thương mại và đầu tư. - Phóng viên: Xin chân thành cám ơn bà./.
-----------------
