http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-tham-hoi-sau-vu-tan-cong-san-bay-ataturk/393713.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi sau vụ tấn công sân bay Ataturk
-----------------
Nỗi đau mất mát của người nhà nạn nhân sau vụ tấn công. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin sân bay Ataturk tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ bị tấn công khủng bố làm hơn 40 người chết và 150 người bị thương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện hỏi thăm đến Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Các vụ đánh bom liều chết tại sân bay Ataturk (sân bay lớn nhất của Thổ Nhĩ Kỳ) ở thành phố Istanbul đã làm ít nhất 41 người thiệt mạng và 147 người khác bị thương. Trong số những người thiệt mạng có cả người nước ngoài, hiện đã xác minh được 2 nạn nhân gồm 1 người Iran và 1 người Ukraine. Theo nguồn tin ban đầu, vụ việc trên nhiều khả năng do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng gây ra./.
-----------------
