http://www.vietnamplus.vn/toan-van-dieu-van-va-tieu-su-cua-9-liet-sy-to-bay-casa212/393654.vnp
-----------------
Toàn văn điếu văn và tiểu sử của 9 liệt sỹ trong tổ bay CASA-212
-----------------
(Nguồn: Minh Sơn/Vietnam+) Kính thưa: Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc Hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Kính thưa: Các đồng chí thay mặt cho Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, các Bộ, Ban, ngành, đoàn thể Trung ương. Kính thưa: Các đồng chí đại biểu đại diện cho Đảng bộ, chính quyền, đoàn thể; các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Quân đội và nhân dân các địa phương. Kính thưa: Thân nhân gia quyến các đồng chí liệt sỹ! Kính thưa: Hương hồn các đồng chí liệt sỹ! Hôm nay, trong niềm đau xót và tiếc thương vô hạn, Thường vụ Đảng ủy - Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân và Đảng ủy-Chỉ huy Lữ đoàn Không quân 918 tổ chức trọng thể Lễ truy điệu 09 (chín) đồng chí liệt sỹ Phi công, thành viên tổ bay của Lữ đoàn Không quân 918 hy sinh trong khi làm nhiệm vụ bay tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn Phi công và máy bay Su-30MK2. Kính thưa các quý vị đại biểu và các đồng chí! Máy bay CaSa-212, số hiệu 8983 của Lữ đoàn Không quân 918 trong khi làm nhiệm vụ bay tìm kiếm - cứu hộ - cứu nạn Phi công và máy bay Su-30MK2 của Trung đoàn Không quân 923, Sư đoàn 371 đã không may gặp sự cố bất ngờ và xảy ra tai nạn lúc 12 giờ 30 phút ngày 16 tháng 6 năm 2016 (tức ngày 12 tháng 5, năm Bính Thân). 09 (chín) đồng chí Phi công và thành viên tổ bay thân yêu của chúng ta đã hy sinh. Đây là một tổn thất vô cùng to lớn đối với Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân chủng Phòng không - Không quân, Lữ đoàn 918 và gia đình các đồng chí. 1. Đồng chí Đại tá Lê Kiêm Toàn - Lữ đoàn trưởng - Phi công cấp 1, Lái chính máy bay CaSa-212, Lữ đoàn Không quân 918, Quân chủng Phòng không-Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 20 tháng 8 năm 1960 - Nhập ngũ: tháng 7 năm 1978 - Quê quán: Thôn Hưng Giáo, xã Tam Hưng, huyện Thanh Oai, thành phố Hà Nội. - Trú quán: Số nhà 13/B1, Tổ 16, phường Phúc Đồng, quận Long Biên, thành phố Hà Nội. Sinh ra trong một gia đình cán bộ, công chức; Bố mẹ sinh được 04 anh chị em (3 trai, 1 gái), đồng chí Toàn là con thứ 2; lúc còn nhỏ được gia đình nuôi dạy, cho ăn học hết lớp 10/10, khi còn ngồi trên ghế nhà trường, đồng chí luôn thể hiện là người con ngoan, trò giỏi được thầy cô, bạn bè yêu mến. Tháng 7 năm 1978, theo tiếng gọi thiêng liêng của Tổ quốc, đồng chí lên đường nhập ngũ. Đồng chí Đại tá Lê Kiêm Toàn, đã qua đào tạo Sĩ quan lái máy bay quân sự tại Trường Sĩ quan Không quân từ tháng 9 năm 1978 đến tháng 8 năm 1982; qua đào tạo chỉ huy tham mưu cấp chiến thuật - chiến dịch tại Học viện Không quân từ tháng 9 năm 1990 đến tháng 7 năm 1993; hoàn thiện đại học cấp chiến thuật - chiến dịch tại Học viện Phòng không - Không quân (2004 - 2005), qua lớp bồi dưỡng Tiếng Anh tại Học viện Hàng không Việt Nam (2009 - 2010), qua chuyển loại máy bay CaSa-212 năm 2011 và máy CaSa-295 năm 2014 tại Tây Ban Nha. Đồng chí đã trải qua các chức vụ: - Từ 10/1982 đến 12/1989, là Phi công Trung đoàn 929, Sư đoàn 372; - Từ 01/1990 đến 8/1990, giữ chức Phó phi đội trưởng huấn luyện, Phi đội 1, Trung đoàn 929, Sư đoàn 372; - Từ 8/1993 đến 01/1994, sau khi đi học đào tạo cấp Chiến thuật-Chiến dịch về đồng chí tiếp tục giữ chức Phó Phi đội trưởng, Phi đội 1, Trung đoàn 929, Sư đoàn 372; - Từ 02/1994 đến 9/1996, giữ chức Phi đội trưởng, Phi đội 1, Trung đoàn 929, Sư đoàn 372; - Từ 10/1996 đến 4/1998, là Chủ nhiệm bay Trung đoàn 929, Sư đoàn 372; - Từ 5/1998 đến 10/2001, đồng chí học chuyển loại máy bay An-26 tại Trung đoàn 918; - Từ 11/2001 đến 3/2005, giữ chức Phó phi đội trưởng, Phi đội 1, Trung đoàn 918, - Từ 4/2005 đến 8/2007, giữ chức Phó Tham mưu trưởng, Trung đoàn 918; - Từ 9/2007 đến 02/2012, được bổ nhiệm giữ chức Phó Trung đoàn trưởng huấn luyện, Trung đoàn 918; - Từ 03/2012 đến 8/2013, được bổ nhiệm làm Trung đoàn trưởng, Trung đoàn 918; - Từ 9/2013 đến nay đồng chí được bổ nhiệm giữ chức vụ Lữ đoàn trưởng, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trong suốt quá trình học tập, công tác đồng chí Lê Kiêm Toàn luôn thể hiện là một cán bộ có bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, năng động, sáng tạo và chủ động hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Đồng chí đã bay trên các loại máy bay L-39, Míc-21, An-26, CaSa-212, CaSa-295, tính đến nay đồng chí đã có 1.943 giờ 35 phút giờ bay tích lũy, đã bay hàng trăm lần/chuyến trên biển xa, là giáo viên bay có nhiều kinh nghiệm, đã đào tạo được hàng chục Phi công lái chính. Đồng chí liệt sỹ Đại tá Lê Kiêm Toàn đã có gần 38 năm gắn bó với bộ đội Phòng không-Không quân, trên nhiều cương vị công tác khác nhau, ở đâu đồng chí cũng luôn là một cán bộ có tính Đảng, tính nguyên tắc, có lối sống lành mạnh, giản dị; tác phong chủ động, sáng tạo, sâu sát, cụ thể, tỷ mỷ, ham bay, say học. Trong công tác đồng chí luôn nghiêm túc chấp hành chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên, ân cần hướng dẫn, chỉ đạo, giúp đỡ cấp dưới, được anh em, bạn bè, đồng chí, đồng đội tin yêu, mến phục; luôn đề cao tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện. Do có nhiều thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và học tập công tác, đồng chí Lê Kiêm Toàn đã được Đảng, Nhà nước, Quân đội tặng thưởng: Huân chương chiến công hạng Hai, hạng Ba; Huân chương chiến sỹ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba; Huy chương Quân kỳ quyết thắng; được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được phong quân hàm Trung úy năm 1982, được thăng quân hàm Thượng úy năm 1985, Đại úy năm 1988, Thiếu tá năm 1992, Trung tá năm 2002, Thượng tá năm 2008, Đại tá năm 2012. Được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nâng lương Đại tá hệ số 8,6 năm 2016. 2. Đồng chí Đại tá Nguyễn Đức Hảo - Phi đội trưởng - Phi công cấp 1, Lái chính, Phi đội máy bay CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 07 tháng 7 năm 1962, - Nhập ngũ: tháng 4 năm 1980, - Quê quán: Thôn Đan Thê, xã Sơn Đà, huyện Ba Vì, TP. Hà Nội. - Trú quán: Số nhà A75/6A/15, đường Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh. Sinh ra trong một gia đình nông dân, trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 05 anh chị em (3 trai, 2 gái), đồng chí Hảo là con thứ 5; lúc còn nhỏ được gia đình nuôi dạy, cho ăn học hết lớp 10/10. Tháng 4 năm 1980, đồng chí lên đường nhập ngũ. Đồng chí Đại tá Nguyễn Đức Hảo, được đào tạo Sĩ quan lái máy bay quân sự tại Trường Hàng không Liên xô từ tháng 9 năm 1981 đến tháng 01 năm 1986; qua lớp bồi dưỡng Tiếng Anh tại Học viện Hàng không Việt Nam (2009 - 2010); huấn luyện chuyển loại máy bay CaSa-212 tại Tây Ban Nha năm 2012. Đồng chí đã trải qua các chức vụ: - Từ 9/1987 đến 8/1987, là Học viên đào tạo Lái phụ, Trung đoàn 918; - Từ 9/1987 đến 9/2008, giữ chức Lái phụ An-26, Phi đội 2, Trung đoàn 918; - Từ 10/2008 đến 02/2012, giữ chức Phi công Lái chính An-26, Phi đội 2, Trung đoàn 918; - Từ 03/2012 đến 4/2013, giữ chức Phó Phi đội trưởng, Phi đội CaSa-212, Trung đoàn 918; - Từ 5/2013 đến 9/2014, giữ chức Phó Phi đội trưởng-TMT, Phi đội CaSa -212, Trung đoàn 918; - Từ 10/2014 đến nay đồng chí là Phi đội trưởng, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trong suốt quá trình học tập, công tác; đồng chí Đại tá Nguyễn Đức Hảo luôn thể hiện là một cán bộ có bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, năng động, sáng tạo, tích cực, chủ động hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Đồng chí đã tham gia phục vụ chiến đấu tại Cam Pu chia từ tháng 8/1986 đến 10/1987; đã bay trên các loại máy bay An-26, CaSa-212; tính đến nay đồng chí đã có 1.965 giờ 01 phút giờ bay tích lũy, đã bay hàng trăm lần/chuyến trên biển xa, là giáo viên bay có nhiều kinh nghiệm, đã đào tạo được hàng chục Phi công lái chính. Đồng chí liệt sỹ Đại tá Nguyễn Đức Hảo đã có trên 36 năm gắn bó với bộ đội Phòng không-Không quân, trên nhiều cương vị công tác khác nhau, đồng chí luôn là một cán bộ có phẩm chất, đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, giản dị; tác phong chủ động, sáng tạo, sâu sát, cụ thể, tỷ mỷ, ham bay, say học, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; đồng chí luôn nghiêm chỉnh chấp hành chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên, ân cần hướng dẫn, chỉ đạo, giúp đỡ cấp dưới, được anh em, bạn bè, đồng chí, đồng đội tin yêu, mến phục; luôn đề cao tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện. Do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, phục vụ chiến đấu, học tập và công tác đồng chí Nguyễn Đức Hảo đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huân chương chiến công hạng 3, Huân chương chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba, Huy chương Quân kỳ quyết thắng; được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được phong quân hàm Trung úy năm 1986, được thăng quân hàm Thượng úy năm 1989, Đại úy năm 1993, Thiếu tá năm 1997, Trung tá năm 2005 và Thượng tá năm 2012; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thăng quân hàm Đại tá năm 2016. 3. Đồng chí Trung tá Nguyễn Văn Chính - Chính trị viên phi đội - Phi công cấp 3, Lái chính, Phi đội máy bay CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 27 tháng 5 năm 1977, - Nhập ngũ: tháng 9 năm 1995, - Quê quán: Xóm 14, xã Mỹ Hà, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định - Nơi ở hiện nay: Số nhà 76, ngõ 93/20, phố Hoàng Văn Thái, phường Khương Trung, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội. Sinh ra trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 03 anh chị em (2 trai, 1 gái), đồng chí Chính là con thứ 2; lúc còn nhỏ được gia đình nuôi dạy, cho ăn học hết lớp 12. Tháng 9 năm 1995, đồng chí lên đường nhập ngũ. Đồng chí Trung tá Nguyễn Văn Chính, được đào tạo Sĩ quan lái máy bay quân sự tại Học viện Phòng không - Không quân từ tháng 9 năm 1996 đến tháng 11 năm 2004; qua lớp bồi dưỡng Tiếng Anh tại Đoàn 871/TCCT (2009 - 2010); chuyển loại máy bay CaSa-212 năm 2011 tại Tây Ban Nha. Đồng chí đã trải qua các chức vụ: - Từ 11/2004 đến 3/2008, là Lái phụ An-26, Phi đội 1, Trung đoàn 918; - Từ 4/2008 đến 02/2012, là Lái phụ-Dẫn đường máy bay M-28, Phi đội 1, Trung đoàn 918; - Từ 03/2012 đến 4/2013, là Lái phụ kiêm Phi công, Phi đội CaSa-212, Trung đoàn 918; - Từ 5/2013 đến 3/2014, giữ chức Chính trị viên phó, Phi đội CaSa -212, Trung đoàn 918; được phong Phi công cấp 3 tháng 01/2014. - Từ 4/2014 đến nay đồng chí là Chính trị viên, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trong quá trình học tập, công tác; đồng chí luôn thể hiện là một cán bộ có bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, năng động, sáng tạo, tích cực, chủ động hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Đồng chí đã bay trên các loại máy bay IAK-52, L-39, Míc-21, An-26, M-28, CaSa-212; tính đến nay đồng chí đã có 969 giờ 24 phút giờ bay tích lũy, đã bay hàng chục lần/chuyến trên biển xa. Đồng chí liệt sỹ Trung tá Nguyễn Văn Chính đã có gần 21 năm gắn bó với bộ đội Phòng không-Không quân, trên nhiều cương vị công tác khác nhau, ở đâu đồng chí cũng luôn là một cán bộ có tính Đảng, tính nguyên tắc, có lối sống lành mạnh, giản dị; tác phong công tác chủ động, sáng tạo, nhạy bén, sâu sát, cụ thể, tỷ mỷ, ham bay, say học; luôn nghiêm chỉnh chấp hành chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên, đề cao tinh thần trách nhiệm, gần gũi, ân cần hướng dẫn, chỉ đạo, giúp đỡ cấp dưới, được anh em, đồng chí, đồng đội và bạn bè tin yêu, mến phục. Hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện. Do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, trong học tập và công tác đồng chí Nguyễn Văn Chính đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba, được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được phong quân hàm Thiếu úy năm 2004, được thăng quân hàm Trung úy năm 2006, Thượng úy năm 2009, Đại úy năm 2012 và Thiếu tá năm 2015; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm Trung tá trước niên hạn năm 2016. 4. Đồng chí Trung tá Nguyễn Ngọc Chu - Dẫn đường kiêm Phi công, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 12 tháng 12 năm 1976, - Nhập ngũ: Tháng 02 năm 1995, - Quê quán: Thôn Tiên Kiều, xã Thanh Hồng, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. - Trú quán: Số nhà 46, ngõ 93/20, phố Hoàng Văn Thái, phường Khương Trung, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội. Sinh ra trrong một gia đình nông dân, trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 05 anh chị em (4 trai, 1 gái), đồng chí Chu là con thứ 3; lúc còn nhỏ được gia đình nuôi dạy, cho ăn học hết lớp 12. Tháng 02 năm 1995, đồng chí lên đường nhập ngũ. Đồng chí Trung tá Nguyễn Ngọc Chu, được đào tạo Sĩ quan lái máy bay quân sự tại Học viện Phòng không-Không quân từ tháng 9 năm 1997 đến tháng 3 năm 2002. Đồng chí đã trải qua các chức vụ: - Từ 4/2002 đến 8/2012, là Phi công lái máy bay Míc-21, Phi đội 2, Trung đoàn 927, Sư đoàn 371; - Từ 9/2012 đến 4/2013, là Dẫn đường - Lái phụ, máy bay An-2, Phi đội 3, Trung đoàn 918; - Từ 5/2013 đến nay đồng chí là Dẫn đường kiêm Phi công, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trong quá trình học tập, công tác; đồng chí luôn thể hiện là một cán bộ có lập trường tư tưởng, bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, năng động, sáng tạo, tích cực, chủ động hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Đồng chí đã bay trên các loại máy bay L-39, Míc-21, An-2, CaSa-212; tính đến nay đồng chí đã có 613 giờ bay tích lũy, đã bay hàng chục lần chuyến trên biển xa. Đồng chí liệt sỹ Trung tá Nguyễn Ngọc Chu đã có trên 21 năm gắn bó với bộ đội Phòng không-Không quân, là cán bộ có phẩm chất, đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, giản dị, đoàn kết, kỷ luật tốt; có tác phong công tác chủ động, sâu sát, cụ thể, tỷ mỷ, ham bay, say học, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; luôn đề cao tinh thần trách nhiệm, tận tụy với công việc, được anh em, đồng chí, đồng đội và bạn bè tin yêu, mến phục. Do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, trong học tập và công tác đồng chí Nguyễn Ngọc Chu đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba; được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được phong quân hàm Thiếu úy năm 2002, được thăng quân hàm Trung úy năm 2004, Thượng úy năm 2008, Đại úy năm 2011, Thiếu tá năm 2015; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm Trung tá trước niên hạn năm 2016. 5. Đồng chí Thiếu tá Lê Văn Đình - Trợ lý Tuần thám trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 06 tháng 03 năm 1984, - Nhập ngũ: Tháng 9 năm 2002, - Quê quán: Nhà số 61, Tổ 2, Khu Cầu Trắng, phường Đại Yên, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. - Trú quán: Phòng 902, Tòa A1-D2, Khu Đô thị Đặng Xá, Gia Lâm, thành phố Hà Nội. Sinh ra trong một gia đình công nhân, trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 02 anh chị em (1 trai, 1 gái), đồng chí Đình là con thứ 2; lúc còn nhỏ được gia đình nuôi dạy, cho ăn học hết lớp 12. Tháng 9 năm 2002, đồng chí Lê Văn Đình, thi đỗ vào hệ đào tạo đại học cấp phân đội tại Trường Sĩ quan Đặc công, khóa học từ tháng 9 năm 2002 đến tháng 8 năm 2007; qua lớp bồi dưỡng Tiếng Anh tại Học viện Hàng không Việt Nam (2009-2010); bồi dưỡng Tuần thám trên không tại Thụy Điển năm 2012. Đã qua trải qua các chức vụ: - Từ 9/2007 đến 8/2010 - Trợ lý Trinh sát đội đặc nhiệm 2, Cụm đặc nhiệm phòng chống tội phạm Ma túy số 2, Bộ Tư lệnh Cảnh Sát Biển; - Từ 9/2010 đến 4/2013 - Trợ lý đặc nhiệm điều tra đội 2, Cụm đặc nhiệm phòng chống tội phạm Ma túy số 2, Bộ Tư lệnh Cảnh Sát Biển. - Từ 5/2013 đến nay là Trợ lý Tuần thám trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không-Không quân. Đồng chí liệt sỹ Thiếu tá Lê Văn Đình, đã có gần 14 năm gắn bó với quân đội, trên các cương vị công tác khác nhau, ở đâu đồng chí cũng luôn thể hiện là một cán bộ có lập trường tư tưởng, bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng; phẩm chất, đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, giản dị, đoàn kết, kỷ luật tốt; công tác năng động, sáng tạo; luôn đề cao tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, được anh em, bạn bè, đồng chí, đồng đội tin yêu, quý mến. Do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, học tập và công tác đồng chí Lê Văn Đình đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng Nhì, hạng Ba; được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được phong quân hàm Thiếu úy năm 2007, được thăng quân hàm Trung úy năm 2009, Thượng úy năm 2012 và Đại úy năm 2015; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm Thiếu tá trước niên hạn năm 2016. 6. Đồng chí Đại úy Đỗ Văn Mạnh - Phó đội trưởng Đội 4, Tiểu đoàn bảo đảm kỹ thuật Hàng không, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 11 tháng 6 năm 1989, - Nhập ngũ: Tháng 9 năm 2007, - Quê quán: Thôn Đình, xã Bồ Sao, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. - Trú quán: Phòng 506, Đơn nguyên 2, Tòa B3-N07, Khu đô thị mới Dịch Vọng, phố Thành Thái, phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, TP. Hà Nội. Sinh ra trong một gia đình thuần nông, trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 02 anh chị em (1 trai, 1 gái), đồng chí Mạnh là con thứ nhất; lúc còn nhỏ được gia đình nuôi dạy cho ăn học hết lớp 12. Tháng 9 năm 2007 đồng chí Đỗ Văn Mạnh trúng tuyển vào đào tạo Kỹ sư Hàng không, chuyên ngành Máy bay động cơ tại Học viện Phòng không - Không quân, khóa học từ tháng 9 năm 2007 đến tháng 02 năm 2013. Đồng chí đã trải qua các chức vụ: - Từ 3/2013 đến 11/2013 là Kỹ sư thực tập Máy bay động cơ, Xưởng bảo dưỡng kỹ thuật Hàng không, Tiểu đoàn bảo đảm kỹ thuật Hàng không, Trung đoàn 918; - Từ 12/2013 đến 9/2014 là Phân đội trưởng Máy bay động cơ, Đại đội CaSa-212, Tiểu đoàn bảo đảm kỹ thuật Hàng không, Lữ đoàn 918. - Từ 10/2014 đến nay là Phó đội trưởng Đội 4, Tiểu đoàn bảo đảm kỹ thuật Hàng không, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trên các cương vị công tác khác nhau, đồng chí Đại úy Đỗ Văn Mạnh luôn thể hiện là một cán bộ có lập trường tư tưởng, bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, có lối sống lành mạnh, giản dị, đoàn kết, kỷ luật tốt; nhận thức tiếp thu nhanh, có triển vọng phát triển; tác phong công tác chủ động, sáng tạo, sâu sát, cụ thể, tỷ mỷ, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; luôn đề cao tinh thần trách nhiệm, được anh em, bạn bè, đồng chí, đồng đội tin yêu, quý mến. Do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, trong học tập và công tác đồng chí Đỗ Văn Mạnh đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng Ba; được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được phong quân hàm Trung úy năm 2013, được thăng quân hàm Thượng úy năm 2015; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm Đại úy trước niên hạn năm 2016. 7. Đồng chí Thượng úy QNCN Nguyễn Bá Thế - Nhân viên Tuần thám trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 11 tháng 02 năm 1982, - Nhập ngũ: Tháng 3 năm 2002 - Quê quán: Thôn Tiên Bá, xã Quỳnh Thọ, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình. - Trú quán: An Đồng, An Dương, thành phố Hải Phòng. - Nơi ở hiện nay: Số 54/251, Tôn Đức Thắng, An Đồng, An Dương, Hải Phòng. Sinh ra trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 06 anh chị em (2 trai, 4 gái), đồng chí Thế là con thứ sáu. Đồng chí Thượng úy QNCN Nguyễn Bá Thế đã được đào tạo sơ cấp Ra đa tại Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân từ tháng 6 năm 2002 đến tháng 11 năm 2002, đào tạo Trung cấp Báo vụ tại Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân từ tháng 9 năm 2003 đến tháng 3 năm 2006. Đồng chí đã qua các chức vụ: - Từ 12/2002 đến 8/2003 là Trắc thủ Ra đa, Trạm 545, Vùng 3, Quân chủng Hải quân; - Từ 4/2006 đến 6/2012 là Nhân viên Báo vụ Lữ đoàn 602, Quân chủng Hải quân; - Từ 7/2012 đến nay đồng chí là Nhân viên Tuần thám trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trong quá trình học tập, công tác đồng chí Thượng úy QNCN Nguyễn Bá Thế luôn thể hiện là một quân nhân có lập trường tư tưởng, bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, phẩm chất, đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, giản dị, đoàn kết, kỷ luật tốt, có tác phong công tác chủ động, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; được anh em, bạn bè, đồng chí, đồng đội tin yêu. Do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, học tập và công tác đồng chí Nguyễn Bá Thế đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng hạng Nhì, hạng Ba; được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được Phong quân hàm Thiếu úy QNCN năm 2006, Trung úy QNCN năm 2012; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm Thượng úy QNCN trước niên hạn năm 2016. 8. Đồng chí Thượng úy QNCN Nguyễn Văn Thái - Nhân viên Tuần thám trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 15 tháng 4 năm 1982 - Nhập ngũ: Tháng 3 năm 2002 - Quê quán: Xóm 4, xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. - Trú quán: Phòng 1205, Khu B, Nhà Công vụ/BTL Cảnh sát Biển, đường Tô Hiệu, phường Hà Cầu, quận Hà Đông, thành phố Hà Nội. Sinh ra trong một gia đình thuần nông, trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 05 anh chị em (3 trai, 2 gái), đồng chí Thái là con thứ tư. Đồng chí Thượng úy QNCN Nguyễn Văn Thái đã được đào tạo sơ cấp Báo vụ tại Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân từ tháng 6 năm 2002 đến tháng 11 năm 2002, đào tạo Trung cấp Báo vụ tại Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân từ tháng 9 năm 2006 đến tháng 12 năm 2007; qua huấn luyện chuyển loại tuần thám biển trên không tại Thụy Điển năm 2012. Đã qua các chức vụ: - Từ 01/2008 đến 6/2011, là Nhân viên Báo vụ, Cụm Trinh sát 1, Cục Cảnh sát Biển Việt Nam; - Từ 7/2011 đến 6/2012, là Nhân viên Báo vụ, Phòng Tham mưu, Cục Cảnh sát Biển Việt Nam; - Từ 7/2012 đến nay, đồng chí là Nhân viên Tuần thám biển trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trong quá trình học tập, công tác đồng chí Thượng úy QNCN Nguyễn Văn Thái luôn thể hiện là một quân nhân có lập trưởng tư tưởng, bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, có phương pháp, tác phong công tác chủ động, đoàn kết, kỷ luật tốt; luôn đề cao tinh thần trách nhiệm, sống chan hòa với mọi người; sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; được anh em, đồng chí, đồng đội yêu mến. Do có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, học tập và công tác đồng chí đã Nguyễn Văn Thái được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng Nhì, hạng Ba; được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được Phong quân hàm Chuẩn úy QNCN năm 2005, được thăng quân hàm Thiếu úy QNCN năm 2008, Trung úy QNCN năm 2011; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm Thượng úy QNCN trước niên hạn năm 2016. 9. Đồng chí Thượng úy QNCN Lê Đức Lam - Cơ giới trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. - Sinh ngày 16 tháng 12 năm 1985 - Nhập ngũ: tháng 9 năm 2006 - Quê quán: xã Văn Hội, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương - Trú quán: Thôn 1, xã Dun, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai. - Nơi ở hiện nay: Phòng 304, Nhà Công vụ T59/BQP, Pháp Vân, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội. Sinh ra trên quê hương giàu truyền thống cách mạng; Bố mẹ sinh được 04 anh em trai, đồng chí Lam là con thứ nhất. Đồng chí Thượng úy QNCN Lê Đức Lam đã đã được đào tạo Cao đẳng kỹ thuật Hàng không, chuyên ngành máy bay động cơ, tại Trường Sỹ quan Không quân từ tháng 9 năm 2006 đến tháng 7 năm 2009. Đã qua các chức vụ: - Từ 8/2009 đến 6/2012 là Kỹ thuật trưởng Máy bay động cơ, Tiểu đoàn bảo đảm Kỹ thuật Hàng không, Trung đoàn 920, Trường Sỹ quan Không quân; - Từ 7/2012 đến 02/2013 là Kỹ thuật trưởng Máy bay động cơ, Tiểu đoàn bảo đảm Kỹ thuật Hàng không, Lữ đoàn 918; - Từ 3/2013 đến nay đồng chí là Cơ giới trên không, Phi đội CaSa-212, Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trong quá trình học tập, công tác đồng chí Thượng úy QNCN Lê Đức Lam luôn thể hiện là một quân nhân có lập trưởng tư tưởng, bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, phẩm chất, đạo đức tốt, có lối sống lành mạnh, giản dị, sống chan hòa, gần gũi với đồng chí, đồng đội, công tác tích cực, nhiệt tình, trách nhiệm, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; được anh em, bạn bè, đồng chí, đồng đội tin yêu. Do có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác đồng chí Lê Đức Lam đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huy chương chiến sĩ vẻ vang hạng Ba, được Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất năm 2016. Đồng chí được Phong quân hàm Thiếu úy QNCN năm 2009, Trung úy QNCN năm 2012; được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm Thượng úy QNCN trước niên hạn năm 2016. Thưa các đồng chí và các gia đình tang quyến! 09 đồng chí liệt sỹ Phi công, thành viên tổ bay trên máy bay CaSa-212, số hiệu 8983 làm nhiệm vụ bay tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn với cấp bậc, chức vụ, trình độ chuyên môn khác nhau, nhiều đồng chí tuổi đời còn rất trẻ, nhưng các đồng chí đều có chung một nhiệm vụ quan trọng đó là: Huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn; sẵn sàng hy sinh vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN, vì hạnh phúc của nhân dân, vì nghĩa tình đồng chí, đồng đội cao cả. Ngay sau khi máy bay gặp nạn, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Đảng ủy và Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân; Quân chủng Hải quân; Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam; Bộ Tư lệnh Quân khu 3, Quân khu 4 thành lập Sở chỉ huy phía trước, sở chỉ huy thực địa; phối hợp các cơ quan, đơn vị, cùng cấp uỷ, chính quyền và nhân dân địa phương, tập trung mọi nguồn lực với quyết tâm cao nhất để thực hiện việc tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn. Được các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, các Bộ, Ban, ngành, đoàn thể của Trung ương và địa phương, Thành ủy, Tỉnh uỷ, HĐND, UBND, UBMTTQ thành phố Hà Nội, thành phố Hải Phòng, thành phố Vinh, thành phố Hồ Chí Minh; các tỉnh: Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc và nhiều tỉnh, thành đến thăm hỏi, động viên. Các đồng chí đã vĩnh viễn ra đi về cõi vĩnh hằng, để lại cho chúng ta niềm tiếc thương vô hạn, Quân đội Nhân dân Việt Nam, Quân chủng Phòng không-Không quân, Lữ đoàn Không quân 918; các cơ quan, đơn vị, đồng chí, đồng đội mất đi những cán bộ, đảng viên ưu tú, dày dạn kinh nghiệm đã được rèn luyện thử thách trong phục vụ chiến đấu tại Cam pu chia; trong huấn luyện bay, sẵn sàng chiến đấu, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, học tập, rèn luyện, công tác và trong công cuộc xây dựng đất nước thời kỳ đổi mới. Các gia đình, họ tộc mất đi một người con hiếu thảo, khiêm nhường, một người anh, người em quý mến; các chị mất đi người chồng thân thương, nghĩa tình, thủy chung, sâu sắc; các cháu mất đi người cha quý mến, cha con phải chia xa tình phụ tử. Làng xóm, khu phố, quê hương mất đi một công dân tiêu biểu, tâm huyết; bạn bè thân hữu mất đi một người bạn thân thiết, trọn vẹn, nghĩa tình. Các đồng chí ra đi để lại danh thơm “Bộ đội Cụ Hồ”- “Người chiến sỹ Phòng không-Không quân ưu tú”, trung với nước, hiếu với dân, không sợ nguy hiểm, sẵn sàng hy sinh tính mạng, vì hạnh phúc của nhân dân, vì đồng chí, đồng đội cao cả, vì công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; còn đọng mãi những ấn tượng, tình cảm tốt đẹp của những người con hiếu thảo, giàu lòng nhân ái, thủy chung, sâu sắc. Quân chủng Phòng không-Không quân và toàn thể cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang và nhân dân xin được chia sẻ nỗi đau thương, mất mát to lớn này cùng thân nhân, gia đình các đồng chí liệt sỹ. Kính mong các cụ, các bác, các anh, các chị và các cháu hãy nén nỗi đau thương mất mát to lớn này để tiếp tục vươn lên trong cuộc sống. Kính thưa hương hồn các đồng chí liệt sỹ! Xin các đồng chí hãy nhận ở Chúng tôi - Những người đồng chí, người bạn chiến đấu thân thiết lòng tiếc thương vô hạn. Vĩnh biệt các đồng chí, chúng tôi nguyện học tập tinh thần cách mạng, hành động dũng cảm, ý chí ham bay, say học; luôn kiên định mục tiêu và con đường Xã hội chủ nghĩa mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn. Những hoài bão lớn lao còn dang dở các đồng chí để lại sẽ được gia đình, con cháu, họ hàng, bạn bè thân hữu, bà con làng xóm, khu phố, đồng chí, đồng đội - những người ở lại sẽ đoàn kết cùng nhau phấn đấu vươn lên xây dựng cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn; xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam, xây dựng Quân chủng Phòng không-Không quân “cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại”, bảo vệ vững chắc bầu trời Tổ quốc, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Xin vĩnh biệt các đồng chí. Phút mặc niệm bắt đầu!
-----------------
