http://www.vietnamplus.vn/toan-canh-le-tang-9-liet-sy-phi-hanh-doan-may-bay-casa212/393646.vnp
-----------------
Toàn cảnh lễ tang 9 liệt sỹ phi hành đoàn máy bay CASA-212
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu đoàn đại biểu Nhà nước viếng các thành viên phi hành đoàn máy bay CASA 212. (Ảnh: TTXVN) Sáng 30/6, tại Nhà Tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội), Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân đã tổ chức trọng thể Lễ tang cấp cao 9 đồng chí phi công, thành viên tổ bay máy bay CASA-212, mang số hiệu 8983 của Lữ đoàn Không quân 918 hy sinh trong khi làm nhiệm vụ bay tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn phi công và máy bay Su-30MK2. Đoàn Quân ủy Trung ương do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương làm Trưởng đoàn; Đoàn Chủ tịch nước do Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm Trưởng đoàn; Đoàn Chính phủ do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng đoàn; Đoàn đại biểu Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân làm Trưởng đoàn; Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân làm Trưởng đoàn; Đoàn Bộ Quốc phòng do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn; Đoàn Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn làm Trưởng đoàn, đã đến viếng và chia buồn cùng các gia đình có quân nhân hy sinh. Trong niềm xúc động, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương ghi sổ tang: “Vô cùng thương tiếc các đồng chí cán bộ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp của Lữ đoàn Không quân 918, Quân chủng Phòng không - Không quân trong khi thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn, không may máy bay gặp sự cố, xảy ra tai nạn đã anh dũng hy sinh. Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân ta mãi mãi ghi công sự hy sinh cao cả của các đồng chí vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Xin gửi tới các gia đình và đơn vị có quân nhân hy sinh lời thăm hỏi ân cần và lời chia buồn sâu sắc nhất!” Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã xúc động ghi sổ tang: “Vô cùng thương tiếc những người con trung hiếu của Quân chủng Phòng không - Không quân đã hy sinh vì Nước và đồng đội. Sự hy sinh của các đồng chí hôm nay, cùng với máu đào của những người lính năm xưa trong các cuộc chiến tranh Vệ quốc giành độc lập, tự do cho dân tộc, càng làm tươi thắm thêm màu cờ Tổ quốc. Xin gửi tới các đồng chí nghĩa tình của đồng đội, của nhân dân, thể hiện lòng tri ân sâu sắc nhất. Mong các đồng chí yên giấc ngàn thu. Xin chia buồn sâu sắc với thân nhân, gia đình các đồng chí về sự mất mát to lớn không gì bù đắp được.” Đến viếng các liệt sỹ và chia buồn với thân nhân, gia đình các quân nhân hy sinh còn có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Vô cùng thương tiếc các liệt sỹ hy sinh trong khi làm nhiệm vụ bay tìm kiếm cứu nạn, các đồng chí nguyên Chủ tịch nước: Lê Đức Anh, Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa viếng. Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các ban, bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương; các địa phương trong cả nước; các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Quân đội; Tùy viên quân sự các nước tại Việt Nam đã đến viếng các liệt sỹ và chia buồn cùng các gia quyến có quân nhân hy sinh. Đúng 10 giờ 15 phút, Lễ truy điệu các đồng chí hy sinh trong khi làm nhiệm vụ bay tìm kiếm cứu nạn đã được cử hành trọng thể. Dự Lễ truy điệu có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, lãnh đạo các địa phương, các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Quân đội, cùng gia đình, đồng chí và bạn bè các liệt sỹ. Đọc điếu văn tại Lễ truy điệu, Trung tướng Nguyễn Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân chủng Phòng không-Không quân, Trưởng ban lễ tang, đã xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động của các liệt sỹ. Máy bay CASA-212, số hiệu 8983 của Lữ đoàn Không quân 918 trong khi làm nhiệm vụ bay tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn phi công và máy bay Su-30MK2 của Trung đoàn Không quân 923, Sư đoàn 371 đã không may gặp sự cố bất ngờ và xảy ra tai nạn lúc 12 giờ 30 phút ngày 16/6/2016 (tức ngày 12/5 năm Bính Thân). Các đồng chí phi công và thành viên tổ bay thân yêu của chúng ta đã hy sinh là một tổn thất vô cùng to lớn đối với Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân chủng Phòng không-Không quân, Lữ đoàn Không quân 918 và gia đình các đồng chí. Các đồng chí phi công và thành viên tổ bay trên máy bay CASA-212 làm nhiệm vụ bay tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn với cấp bậc, chức vụ, trình độ chuyên môn khác nhau, nhiều đồng chí tuổi đời còn rất trẻ, nhưng đều có chung một nhiệm vụ quan trọng là huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn; sẵn sàng hy sinh vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, vì hạnh phúc của nhân dân, vì nghĩa tình đồng chí, đồng đội cao cả. Ngay sau khi máy bay gặp nạn, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Đảng ủy - Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân, Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Bộ Tư lệnh Quân khu 3, Quân khu 4 thành lập Sở chỉ huy phía trước, Sở chỉ huy thực địa; phối hợp các cơ quan, đơn vị, cùng cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương, tập trung mọi nguồn lực với quyết tâm cao nhất để thực hiện việc tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn. Được các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng; các ban, bộ, ngành, đoàn thể của Trung ương và địa phương; Thành ủy, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội, thành phố Hải Phòng, thành phố Vinh, Thành phố Hồ Chí Minh; các tỉnh: Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc và nhiều tỉnh, thành phố đến thăm hỏi, động viên. Trung tướng Nguyễn Văn Thanh nhấn mạnh các đồng chí đã vĩnh viễn ra đi về cõi vĩnh hằng, để lại cho chúng ta niềm tiếc thương vô hạn, Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân chủng Phòng không-Không quân, Lữ đoàn Không quân 918. Các cơ quan, đơn vị, đồng chí, đồng đội mất đi những cán bộ, đảng viên ưu tú, dày dạn kinh nghiệm đã được rèn luyện thử thách trong phục vụ chiến đấu tại Campuchia; trong huấn luyện bay, sẵn sàng chiến đấu, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, học tập, rèn luyện, công tác và trong công cuộc xây dựng đất nước thời kỳ đổi mới. Các gia đình, họ tộc mất đi một người con hiếu thảo, khiêm nhường, một người anh, người em quý mến; các chị mất đi người chồng thân thương, nghĩa tình, thủy chung, sâu sắc; các cháu mất đi người cha quý mến, cha con phải chia xa tình phụ tử. Làng xóm, khu phố, quê hương mất đi một công dân tiêu biểu, tâm huyết; bạn bè thân hữu mất đi một người bạn thân thiết, trọn vẹn, nghĩa tình. Các đồng chí ra đi để lại danh thơm “Bộ đội Cụ Hồ”- “Người chiến sỹ Phòng không-Không quân ưu tú”, trung với nước, hiếu với dân, không sợ nguy hiểm, sẵn sàng hy sinh tính mạng, vì hạnh phúc của nhân dân, vì đồng chí, đồng đội cao cả, vì công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; còn đọng mãi những ấn tượng, tình cảm tốt đẹp của những người con hiếu thảo, giàu lòng nhân ái, thủy chung, sâu sắc. Ghi nhận sự hy sinh anh dũng của các đồng chí phi công và thành viên tổ bay máy bay CASA-212, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã quyết định nâng lương một lần cho Đại tá Lê Kiêm Toàn, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Không quân 918 và 8 đồng chí còn lại; mỗi đồng chí thăng một bậc quân hàm. Chủ tịch nước đã quyết định tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất đối với từng thành viên của tổ bay CASA-212. Thủ tướng Chính phủ đã quyết định công nhận các thành viên tổ bay máy bay CASA-212 là liệt sỹ. Ngay sau Lễ viếng, truy điệu và hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ (Văn Điển, Hà Nội), hài cốt của các liệt sỹ được đưa về yên nghỉ tại Nghĩa trang liệt sỹ các địa phương thuộc thành phố Hà Nội, các tỉnh Hải Dương, Hà Nam, Thái Bình, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Nghệ An, Thành phố Hồ Chí Minh, theo nguyện vọng của gia đình./.
-----------------
