http://www.vietnamplus.vn/roi-nuoc-mat-trong-le-truy-dieu-9-liet-sy-phi-hanh-doan-casa212/393641.vnp
-----------------
Rơi nước mắt trong lễ truy điệu 9 liệt sỹ phi hành đoàn CASA-212
-----------------
Sáng 30/6, tại Nhà Tang lễ Bộ Quốc phòng (Số 5, Trần Thánh Tông, Hà Nội), Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân đã tổ chức nghi thức Lễ tang cấp cao cho 9 phi công và thành viên tổ bay máy bay CASA-212 hy sinh trong khi làm nhiệm vụ. Lễ truy điệu cho 9 liệt sỹ bắt đầu lúc 10 giờ. Trung tướng Nguyễn Văn Thanh, Chính ủy Quân chủng Phòng không - Không quân, Bí thư Đảng ủy Quân chủng Phòng không - Không quân xúc động đọc lại tiểu sử 9 liệt sỹ. Hàng ngàn ngươi đã tập trung trước quan tài cái liệt sỹ để dự lễ truy điệu. Các đồng đội đã bật khóc khi nhắc đến tên các anh. Ông Lê Đình Hùng - anh trai đại tá Lê Huy Toàn đã đọc lời cảm ơn ban tổ chức lễ tang. Trời đổ cơn mưa nhẹ hòa trong tiếng khóc nức nở của đồng đội và người thân. Nước mắt tuôn rơi giờ phút tiễn đưa các anh về với đất mẹ. Đúng 11 giờ, di hài 9 liệt sỹ đã được đồng đội và người thân tiễn đưa về đài hóa thân hoàn vũ./. Nước mắt tuôn rơi giờ phút tiễn đưa các anh về với đất mẹ.(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trời đổ cơn mưa nhẹ hòa trong tiếng khóc nức nở của đồng đội và người thân. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Lê Đình Hùng - anh trai đại tá Lê Huy Toàn đã đọc lời cảm ơn ban tổ chức lễ tang. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trung tướng ​Nguyễn ​Văn Thanh, Chính ủy Quân chủng Phòng không-Không quân, Bí thư Đảng ủy Quân chủng ​Phòng không-Không quân xúc động đọc lại tiểu sử 9 liệt sỹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
