http://www.vietnamplus.vn/le-vieng-truy-dieu-9-quan-nhan-phi-hanh-doan-casa212/393601.vnp
-----------------
Lễ viếng, truy điệu 9 quân nhân phi hành đoàn CASA-212
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tại lễ viếng sáng 30/6. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 30/6, tại Nhà Tang lễ Bộ Quốc phòng (Số 5, Trần Thánh Tông, Hà Nội), Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân tổ chức nghi thức Lễ tang cấp cao cho 9 phi công và thành viên tổ bay máy bay CASA-212 hy sinh trong khi làm nhiệm vụ. Vào 6 giờ 40, các đoàn quân nhân bắt đầu vào viếng. Đại tướng Phùng Quang Thanh cũng đã có mặt Theo kế hoạch, Đoàn Quân ủy Trung ương do ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Quân ủy Trung ương làm trưởng đoàn cùng Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vào viếng. Các vị Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng; Đoàn đại biểu Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Bộ Tổng Tham mưu, các Tổng cục, các Quân khu, Quân chủng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam, các Quân đoàn, Binh chủng và các cơ quan, đơn vị trong toàn quân; các Ban, Bộ, Ngành, đoàn thể ở Trung ương và địa phương; Thành ủy, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội, thành phố Hải Phòng, thành phố Vinh, thành phố Hồ Chí Minh; các tỉnh: Nghệ An, tỉnh Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc; đại biểu nhân dân các địa phương... đã gửi vòng hoa, đến viếng các Liệt sĩ và chia buồn với gia đình, người thân các quân nhân đã hy sinh. Như tin đã đưa, máy bay C​AS​A-212, số hiệu 8983 của Lữ đoàn Không quân 918 trong khi làm nhiệm vụ bay tìm kiếm, cứu nạn phi công Trần Quang Khải và máy bay Su-30MK2 của Trung đoàn Không quân 923, Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng không-Không quân đã không may gặp sự cố bất ngờ và xảy ra tai nạn lúc 12 giờ 30 phút ngày 16/6. Chín phi công và thành viên tổ bay đã hy sinh. Ngay sau khi máy bay gặp nạn, dưới sự chỉ đạo của Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, các biện pháp tìm kiếm, cứu nạn đã được triển khai quyết liệt, dồn toàn lực, với trách nhiệm và quyết tâm cao nhất. Sau hơn 10 ngày, các lực lượng tìm kiếm, cứu nạn đã tìm thấy 8 trong tổng số 9 thành viên của phi hành đoàn và xác định được danh tính từng đồng chí đã hy sinh; đồng thời, trục vớt được hộp đen và cơ bản hoàn thành việc trục vớt các bộ phận của máy bay CASA-212. Ghi nhận sự hy sinh anh dũng của các phi công và thành viên phi hành đoàn, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã quyết định nâng lương một lần cho Đại tá Lê Kiêm Toàn, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Không quân 918; đối với 8 phi công còn lại, thăng mỗi đồng chí một bậc quân hàm. Chủ tịch nước đã Quyết định tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất đối với từng thành viên của phi hành đoàn máy bay CASA-212. Thủ tướng Chính phủ cũng đã Quyết định công nhận 9 thành viên Phi hành đoàn máy bay CASA-212, thuộc Lữ đoàn Không quân 918 và Đại tá Trần Quang Khải, Trung đoàn phó, kiêm Tham Mưu trưởng Trung đoàn 923, Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng không - Không quân, phi công lái máy bay Su 30-MK2 là liệt sỹ. Sau Lễ viếng, Lễ Truy điệu và Lễ hỏa táng tại Đài Hóa thân Hoàn Vũ (Văn Điển, Hà Nội), hài cốt của các liệt sỹ được đưa về an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ các địa phương thuộc Hà Nội, Hải Dương, Hà Nam, Thái Bình, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Nghệ An và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
