http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-thuong-lam-chu-tich-phan-ban-hop-tac-viet-nambelarus/393569.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công Thương làm Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Belarus
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh sẽ giữ chức Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Belarus. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định cử ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương đảm nhận chức Chủ tịch Phân ban Việt Nam trong Ủy ban liên Chính phủ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Belarus về hợp tác kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật. Việt Nam và Belarus thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1992. Trong những năm qua, hai nước đã và đang hợp tác mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực. Belarus coi phát triển quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại tại châu Á./.
-----------------
