http://www.vietnamplus.vn/nga-va-viet-nam-tang-cuong-hop-tac-phong-chong-tham-nhung/393558.vnp
-----------------
Nga và Việt Nam tăng cường hợp tác phòng chống tham nhũng
-----------------
Hội đàm với Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống LB Nga. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Thực hiện Bản ghi nhớ hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ với Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga, Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Phó Tổng Thanh tra chính phủ Đặng Công Huẩn làm trưởng đoàn đi thăm và làm việc tại Liên bang Nga từ ngày 27/6 đến 1/7. Sáng 27/6, tại Văn phòng Tổng thống Liên bang Nga đã diễn ra buổi hội đàm giữa Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ và Đoàn đại biểu Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga. Tại buổi làm việc, ông Oleg Plokhoi, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga, hoan nghênh chuyến thăm của đoàn trong bối cảnh hai nước vừa kỷ niệm 15 năm ngày thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam mới gặp với Tổng thống Liên bang Nga tại Sochi. Nhắc đến Bản ghi nhớ hợp tác đã ký kết giữa hai cơ quan, Cục trưởng Plokhoi coi chuyến thăm là dịp tốt để hai bên trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng, giúp nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng ở mỗi quốc gia.  Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn cảm ơn sự tiếp đón trọng thị của Cục Chống tham nhũng thuộc Tổng thống Liên bang Nga, đánh giá cao các hoạt động hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian qua, bày tỏ mong muốn tìm hiểu được nhiều kinh nghiệm thực tiễn tốt trong công tác phòng, chống tham nhũng ở Liên bang Nga.  Hai bên đã chia sẻ về hoạt động và kết quả công tác phòng, chống tham nhũng trong thời gian qua ở mỗi nước, thảo luận về các lĩnh vực phòng, chống tham nhũng cần chú trọng. Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ quan tâm tìm hiểu về các định hướng chiến lược trong phòng, chống tham nhũng ở Liên bang Nga, các biện pháp phòng ngừa tham nhũng như kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, cách thức tổ chức hoạt động phòng, chống tham nhũng ở địa phương, phòng ngừa tham nhũng trong mua sắm công.  Bên cạnh các hoạt động hợp tác song phương, hai bên cũng trao đổi về sự phối hợp giữa hai cơ quan tại các diễn đàn đa phương về phòng, chống tham nhũng, nhất là các hoạt động phối hợp trong năm APEC 2017 tới đây, do Việt Nam đăng cai tổ chức. Đặt hoa tại tượng đài Bác Hồ. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Phía Nga cảm ơn Việt Nam về sự phối hợp tốt trong thời gian diễn ra hội nghị các quốc gia thành viên Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng được tổ chức mới đây tại Liên bang Nga.  Cũng tại buổi hội đàm, hai bên tiếp tục thảo luận việc Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga hỗ trợ tổ chức các khóa đào tạo ngắn hạn về phòng, chống tham nhũng cho cán bộ Thanh tra Chính phủ Việt Nam. Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga khẳng định đang tiến hành làm việc với các cơ quan chức năng để cấp học bổng và xây dựng chương trình đào tạo ngắn hạn về phòng, chống tham nhũng cho cán bộ Thanh tra Chính phủ Việt Nam trong thời gian tới.  Ngày 28/6, đoàn đã đặt hoa tại Tượng đài Hồ Chí Minh ở thủ đô Moskva, sau đó đoàn đến thăm và làm việc với Trường đại học Bộ Nội vụ./.
-----------------
