http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-dai-su-thuy-dien-va-myanmar-chao-tu-biet/393555.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Đại sứ Thụy Điển và Myanmar chào từ biệt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Camilla Mellander, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Thụy Điển tại Việt Nam đến chào từ biệt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 29/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Camila Melander, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Thụy Điển tại Việt Nam đến chào kết thúc nhiệm kỳ. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng bà Camila Melander kết thúc nhiệm kỳ rất thành công ở Việt Nam, đóng góp vào quan hệ truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Thụy Điển. Thủ tướng nêu rõ Thụy Điển là đối tác quan trọng của Việt Nam, đồng thời bày tỏ vui mừng về thành công của chuyến thăm Việt Nam của Đặc phái viên Thủ tướng Thụy Điển hồi đầu tháng 6/2016. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã chúc mừng Thụy Điển được bầu là Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc. Tại buổi tiếp, Thủ tướng cảm ơn sự ủng hộ quý báu về tinh thần và vật chất của Thụy Điển dành cho Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong giai đoạn xây dựng, phát triển đất nước hiện nay; đánh giá cao Thụy Điển hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, y tế, năng lượng, tư pháp, phát triển nông thôn và nhiều lĩnh vưc khác. Thủ tướng cho rằng các sản phẩm của Thụy Điển có chất lượng tốt, được ưa chuộng tại Việt Nam và mong muốn thúc đẩy quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước. Nhấn mạnh Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, Thủ tướng mong muốn ngày càng nhiều nhà đầu tư Thụy Điển đầu tư kinh doanh ở Việt Nam. Thủ tướng mong muốn dù ở cương vị nào, bà Đại sứ cũng đóng góp xây dựng mối quan hệ Việt Nam-Thụy Điển tốt đẹp và hiệu quả hơn nữa. Về phần mình, bà Camila Melander cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và cho biết 4 năm làm việc ở Việt Nam là 4 năm thành công, đã nhận được sự chào đón của Chính phủ, người dân Việt Nam. Bà Đại sứ vui mừng khi quan hệ Việt Nam-Thụy Điển chuyển từ quan hệ hỗ trợ sang hợp tác thương mại và cho biết dù ở cương vị nào cũng sẽ nỗ lực đóng góp vào mối quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Cho biết hiện có nhiều công ty đa quốc gia của Thụy Điển quan tâm đến thị trường Việt Nam như Volvo, Ikea và Công ty Viễn thông Comvik đã hợp tác rất thành công với MobiFone, Bà Camila Melander tin tưởng quan hệ đầu tư, thương mại hai nước sẽ tăng mạnh trong thời gian tới; đặc biệt là khi Hiệp định Thương mại Việt Nam-EU chính thức có hiệu lực. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Myanmar tại Việt Nam Win HLaing đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Win Hiaing, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Myanmar tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chúc mừng Đại sứ đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar, nhất là trong năm 2015 hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Việt Nam và Myanmar có mối quan hệ lâu đời, có nhiều nét tương đồng về văn hóa tôn giáo và cả hai nước hiện đều là thành viên của ASEAN. Hai nước duy trì trao đổi đoàn cấp cao, cơ chế đối thoại chính trị thường niên; hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đã đạt được những kết quả tích cực, Việt Nam hiện là đối tác thương mại-đầu tư lớn thứ 10 của Myanmar. Năm 2015, Việt Nam có 73 doanh nghiệp có mặt tại Myanmar, trong đó có 10 doanh nghiệp đầu tư được cấp phép với tổng vốn đầu tư là 691,1 triệu USD; kim ngạch thương mại song phương tăng bình quân 25%/năm. Kết quả hợp tác tốt đẹp nêu trên là tiền đề quan trọng cho việc mở rộng và phát triển quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Myanmar trong những năm tới, Thủ tướng nhấn mạnh và khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào sự hợp tác và đoàn kết của ASEAN vì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và thế giới. Thủ tướng cho biết doanh nghiệp Việt Nam rất quan tâm và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Myanmar; đề nghị Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, ủng hộ doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Myanmar. Đại sứ Win Hlaing nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại. Ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Myanmar. Số lượng du khách hai nước sang thăm lẫn nhau cũng tăng mạnh. Đại sứ Win Hlaing khẳng định dù trên cương vị nào, sẽ đóng góp công sức để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
