http://www.vietnamplus.vn/bi-va-chau-au-muon-tang-cuong-quan-he-lap-phap-voi-viet-nam/393395.vnp
-----------------
Bỉ và châu Âu muốn tăng cường quan hệ lập pháp với Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Bỉ Siegfred Bracke. (Ảnh: Hương Giang/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Brussels đưa tin, tiếp tục chuyến thăm làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU), ngày 28/6, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã gặp, hội kiến với các nhà lãnh đạo lập pháp Bỉ và Nghị viện châu Âu (EP). Tại cuộc gặp với Chủ tịch Hạ viện Bỉ, ông Siegfred Bracke, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng trước sự phát triển toàn diện của quan hệ giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ với Bỉ; mong muốn Chính phủ và các cơ quan lập pháp của Bỉ thúc đẩy việc phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), tiếp tục tạo điều kiện tăng cường quan hệ giữa hai nước. Về phần mình, Chủ tịch Hạ viện Bỉ Siegfred Bracke bày tỏ quan tâm đến các vấn đề như bình đẳng giới, cải cách nền kinh tế, việc triển khai FTA Việt Nam-EU trong thời gian tới, đồng thời mong muốn hai nước mở rộng các lĩnh vực hợp tác, nhất là về văn hóa, giáo dục, đào tạo... Tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện Bỉ, bà Christine Defraigne, chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa 13 và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp; ủng hộ việc tăng cường hơn nữa quan hệ giữa các cơ quan lập pháp hai nước nói riêng, quan hệ giữa Vương quốc Bỉ và Việt Nam nói chung. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao các hoạt động tiếp xúc chính trị, trao đổi cấp cao thường xuyên giữa hai nước cũng như hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế; đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại Liên hợp quốc, diễn đàn Á-Âu (ASEM), hợp tác ASEAN-EU, cùng ứng phó với các vấn đề toàn cầu...; mong muốn Quốc hội/Nghị viện hai nước tiếp tục tăng cường quan hệ, phối hợp tại các diễn đàn đa phương... Chiều cùng ngày (theo giờ địa phương), đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã hội kiến với Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP), ông Dimitrios Papadimoulis. Hai bên đã thảo luận một số vấn đề liên quan đến tình hình và các biện pháp tăng cường quan hệ Việt Nam - EU nói chung, quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và EP nói riêng. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã nhờ ngài Phó Chủ tịch EP chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Ngài Chủ tịch EP Martin Schuzl thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp. Cũng trong buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã gặp Chủ tịch Đoàn Nghị sĩ đặc trách quan hệ với Đông Nam Á (DASE), ông Werner Langen; gặp Chủ tịch Nghị viện Vùng Flanders, ông Jan Peumans. Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ Vương Thừa Phong đã tham dự các hoạt động của Đoàn./.
-----------------
