http://www.vietnamplus.vn/nang-luong-thang-quan-ham-9-quan-nhan-phi-hanh-doan-casa212/393379.vnp
-----------------
Nâng lương, thăng quân hàm 9 quân nhân phi hành đoàn CASA-212
-----------------
Đại tá Lê Kiêm Toàn - Lữ đoàn Trưởng 918. (Nguồn: Quốc phòng Việt Nam) Tính đến chiều 28/6/2016, các lực lượng tìm kiếm, cứu nạn máy bay CASA-212, số hiệu 8983 đã tìm thấy 8 trong tổng số 9 thành viên của Phi hành đoàn. Chiều tối và đêm 28/6, thi thể của 8 đồng chí đã được Tàu Bệnh viện và các tàu chuyên dùng của hải quân đưa về đất liền và được các cơ quan chuyên môn xác định danh tính trong ngày 29/6. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã quyết định nâng lương một lần đối với Đại tá Lê Kiêm Toàn và 8 đồng chí còn lại, mỗi đồng chí thăng một bậc quân hàm; Chủ Tịch nước đã quyết định tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất đối với từng thành viên của Phi hành đoàn CASA-212. Hiện nay, Bộ Quốc phòng đang phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng Chính phủ công nhận 09 thành viên Phi hành đoàn máy bay CASA-212, thuộc Lữ đoàn 918 và Đại tá Trần Quang Khải, Trung đoàn Phó kiêm Tham mưu trưởng Trung đoàn 923, Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng Không-Không quân, phi công lái máy bay SU-30MK2 là liệt sỹ. Tại Sở Chỉ huy phía trước, Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục chỉ huy các lực lượng tìm kiếm thành viên còn lại của Phi hành đoàn máy bay CASA-212; trục vớt các bộ phận còn lại của máy bay CASA-212 và máy bay Su30MK2./.
-----------------
