http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-quoc-gia-apec-2017-hop-phien-toan-the-lan-thu-5/393359.vnp
-----------------
Ủy ban Quốc gia APEC 2017 họp Phiên toàn thể lần thứ 5
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 5 Ủy ban Quốc gia về APEC 2017. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 28/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đã chủ trì Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Ủy ban Quốc gia APEC 2017. Tham dự Phiên họp có lãnh đạo bộ, ban, ngành và thành phố Đà Nẵng là Ủy viên Ủy ban Quốc gia APEC 2017. Phiên họp lần này tập trung điểm lại công tác của Ủy ban Quốc gia APEC 2017 trong 6 tháng đầu năm và đề ra phương hướng công tác cho 6 tháng cuối năm 2016. Sau khi nghe các báo cáo, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã biểu dương nỗ lực của các bộ, ban, ngành và địa phương hoàn thành được khối lượng công việc khá lớn, tích cực triển khai theo đúng Lộ trình chuẩn bị tổ chức Năm APEC 2017 tại Việt Nam. Công tác chuẩn bị tổ chức đăng cai Năm APEC 2017 đang được đẩy nhanh khi chỉ còn chưa đầy nửa năm Việt Nam sẽ chính thức tiếp nhận vai trò nước chủ nhà APEC từ Peru. Trước tình hình đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã trực tiếp chỉ đạo các công việc cụ thể của các bộ, ban, ngành và địa phương; đề nghị các bộ, ban, ngành, địa phương chủ động, khẩn trương triển khai các công tác chuẩn bị tiếp theo, đặc biệt cần gấp rút hoàn tất kế hoạch tổ chức cụ thể các hoạt động lớn của Năm APEC 2017 theo lộ trình đề ra, chọn đúng, trúng vấn đề để tạo dấu ấn Việt Nam. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, hơn bao giờ hết, tăng cường hiệu quả phối hợp giữa các bộ, ban, ngành giữa Trung ương và các địa phương là then chốt để bảo đảm quá trình chuẩn bị cho năm 2017 trên cả 5 mảng công tác về nội dung, vật chất và hậu cần, lễ tân, an ninh và y tế, tuyên truyền và văn hóa diễn ra đồng bộ, bảo đảm tiến độ, chất lượng. Trước mắt, các bộ, ban, ngành và địa phương cần xác định những công việc trọng tâm, các vấn đề then chốt cần ưu tiên xử lý; đối với những vấn đề còn vướng mắc, cần sớm báo cáo, xin chỉ đạo để có biện pháp kịp thời tháo gỡ. Với gần 200 hoạt động lớn nhỏ, trải rộng trên khắp các vùng miền của đất nước, Năm APEC 2017 sẽ là sự kiện đối ngoại đa phương quan trọng nhất mà Việt Nam đăng cai tổ chức kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XII, khẳng định chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đối ngoại đa phương của Đảng và Nhà nước, góp phần nâng cao vị thế quốc tế của đất nước trong cục diện mới. Đăng cai Năm APEC 2017 cũng là dịp để Việt Nam tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư với các nền kinh tế thành viên APEC, tạo thêm cơ hội phát triển và hội nhập sâu hơn cho các vùng miền, quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam “đổi mới năng động, hội nhập trách nhiệm, mến khách và an ninh”./.
-----------------
