http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thanh-phong-tai-dac-cu-chu-tich-ubnd-tphcm/393352.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thành Phong tái đắc cử Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh
-----------------
Tân Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021 Nguyễn Thành Phong phát biểu. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 28/6, tại kỳ họp thứ nhất Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021, các đại biểu đã bầu các chức danh của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Nguyễn Thành Phong tái đắc cử chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố với 100% phiếu tán thành. Ông Nguyễn Thành Phong sinh năm 1962, quê quán xã Tam Phước, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre; tiến sỹ Kinh tế, Cao cấp Lý luận Chính trị. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, là Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016. Bên cạnh đó, các Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố nhiệm kỳ 2011-2016 được bầu là ông Lê Thanh Liêm (sinh năm 1963, quê Bến Tre), ông Lê Văn Khoa (sinh năm 1961, quê Quảng Nam), ông Trần Vĩnh Tuyến (sinh năm 1965, quê Quảng Bình); Huỳnh Cách Mạng (sinh năm 1965, quê Bình Định), bà Nguyễn Thị Thu (sinh năm 1966, quê Hải Phòng). Ngoài ra, các đại biểu đã bầu 22 người vào chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX và bầu 88 người vào chức danh Hội thẩm Nhân dân của Tòa án Nhân dân Thành phố. Thay mặt tập thể Ủy ban Nhân dân Thành phố, ông Nguyễn Thành Phong khẳng định, sẽ nỗ lực hết mình, luôn bám sát thực tiễn, gương mẫu, tiên phong, tận tụy, trách nhiệm với công việc; thường xuyên sâu sát cơ sở, gắn bó mật thiết với nhân dân, kịp thời giải quyết những bức xúc của nhân dân, giải quyết tốt vấn đề an sinh xã hội; đẩy mạnh cải cách hành chính, đổi mới nội dung, phương thức chỉ đạo, điều hành với phương châm vì nhân dân phục vụ. Đồng thời, xây dựng tập thể Ủy ban Nhân dân Thành phố đoàn kết, dân chủ, sáng tạo, chỉ đạo, điều hành thực hiện các nhiệm vụ, mục tiêu phát triển thành phố đạt hiệu quả cao nhất. Trước đó, các đại biểu cũng đã bầu chức danh Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021; Trưởng ban và các Phó Trưởng ban các Ban, Chánh Vưăn phòng của Hội đồng Nhân dân Thành phố khóa IX. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, Hội đồng Nhân dân Thành phố sẽ nỗ lực, đoàn kết, làm việc với tư duy đổi mới mạnh mẽ, luôn năng động, sáng tạo, nắm vững pháp luật, bám sát thực tiễn, không né tránh những vấn đề mới, khó, những vấn đề nhân dân bức xúc. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm khẳng định, mục tiêu cần đạt được trong nhiệm kỳ là có nhiều quyết sách đúng tạo đột phá cho sự phát triển thành phố, nâng cao chất lượng sống cho người dân; góp phần tích cực xây dựng chính quyền thành phố minh bạch, trong sạch, vững mạnh, chuyên nghiệp, phục vụ nhân dân. Đồng thời, thực hiện phòng, chống tham nhũng, lãng phí có hiệu quả; ngăn chặn, đầy lùi, giảm tối đa tình trạng cán bộ công chức quan liêu, nhũng nhiễu nhân dân./.
-----------------
