http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-luc-luong-cong-an-thuc-hien-tot-nhiem-vu-trong-tam/393331.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu lực lượng công an thực hiện tốt nhiệm vụ trọng tâm
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 28/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Công an sáu tháng đầu năm 2016 dưới sự chủ trì của Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an. Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định mục đích của Hội nghị lần này nhằm kiểm điểm, đánh giá tình hình công tác sáu tháng đầu năm 2016 và đánh giá diễn biến tình hình sáu tháng cuối năm, bổ sung điều chỉnh công tác để hoàn thành nhiệm vụ công tác Công an năm 2016. Tại Hội nghị, các đại biểu sẽ nghiên cứu, quán triệt Báo cáo sơ kết công tác Công an sáu tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp công tác trọng tâm sáu tháng cuối năm 2016; Chương trình hành động của Đảng ủy Công an Trung ương thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Sáu tháng qua, bên cạnh những thuận lợi, công tác đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức và áp lực ngày càng lớn. Song, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, của Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an, lực lượng Công an nhân dân đã chủ động nắm, phân tích, đánh giá, dự báo sát tình hình, kịp thời tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước nhiều chủ trương, quyết sách chiến lược và những giải pháp cụ thể chỉ đạo bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Lực lượng Công an nhân dân đã tập trung đấu tranh, ngăn chặn kịp thời, hiệu quả hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; chủ động giải quyết hiệu quả các vấn đề nổi lên về an ninh xã hội, xử lý sự cố môi trường gây ra hiện tượng hải sản chết bất thường tại các tỉnh miền Trung. Công tác Công an đã bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn và đóng góp tích cực vào thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, các sự kiện chính trị trọng đại, các mục tiêu quan trọng của đất nước, các đoàn khách quốc tế đến Việt Nam. Công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp chuyển biến tích cực hơn so với cùng kỳ năm 2015, số vụ phạm pháp hình sự giảm; tỷ lệ điều tra, khám phá án và xử lý tố giác, tin báo tội phạm đều đạt và vượt chỉ tiêu đề ra; tai nạn giao thông giảm cả ba tiêu chí... Những kết quả nêu trên đã góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, đảm bảo vững chắc lợi ích, an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, đánh giá cao, nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng thành tích, kết quả trong việc thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự sáu tháng qua của lực lượng Công an nhân dân. Nhấn mạnh trong sáu tháng cuối năm, tình hình thế giới, khu vực, trong nước tiếp tục diễn biến phức tạp, khó dự báo, đặt ra cho công tác bảo đảm an ninh trật tự nhiệm vụ rất nặng nề, khẩn trương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu lực lượng Công an nhân dân cần tập trung làm tốt một số nhiệm vụ công tác trọng tâm, trong đó, cần cụ thể hóa các quan điểm, chủ trương của Đảng về an ninh trật tự và xây dựng lực lượng Công an, nhất là những điểm mới nêu tại Nghị quyết Đại hội XII của Đảng thành chương trình, kế hoạch công tác và tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả. Bộ Công an cần có lộ trình, kế hoạch chuẩn bị đủ điều kiện thực thi các đạo luật liên quan đến nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và hoạt động của lực lượng Công an nhân dân. Thủ tướng yêu cầu lực lượng Công an nhân dân cả nước nâng cao năng lực nắm, phân tích, đánh giá, dự báo tình hình để kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước các chủ trương, giải pháp bảo vệ an ninh trật tự phục vụ phát triển kinh tế-xã hội; triển khai đường lối đối nội, đối ngoại của đất nước. Công an các đơn vị, địa phương cần chủ động triển khai kế hoạch, phương án đảm bảo an ninh trật tự, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống; bảo đảm an ninh các địa bàn chiến lược Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam bộ... Thủ tướng cũng chỉ đạo lực lượng Công an các cấp thường xuyên tổ chức các đợt cao điểm tấn công, trấn áp và truy nã tội phạm, kịp thời triệt xóa các tụ điểm phức tạp về trật tự xã hội; làm giảm các loại tội phạm nghiêm trọng, rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng, không để tội phạm gia tăng, không để tội phạm lộng hành. Đề cao tinh thần “thượng tôn pháp luật,” cải cách tư pháp, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác điều tra tội phạm, không để lọt tội phạm, không để oan, sai. Bộ Công an cần thực hiện các giải pháp mang tính đột phá trong phòng, chống các loại tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án, sử dụng công nghệ cao, tội phạm và vi phạm pháp luật về môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm, buôn lậu, trốn thuế, các đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy, các tệ nạn xã hội, nhất là tệ nạn cờ bạc. Thủ tướng yêu cầu nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về an ninh trật tự gắn kết chặt chẽ với tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính theo hướng cải tiến quy trình bảo đảm công khai, minh bạch. Thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp đảm bảo trật tự, an toàn giao thông, phòng, chống cháy, nổ, kịp thời giúp đỡ, hỗ trợ nhân dân, cơ quan, tổ chức trong phòng, chống thiên tai. Công an các đơn vị, địa phương cũng cần mở rộng và phát huy hiệu quả phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương, nhất là với Quân đội nhân dân, các ngành tư pháp trong công tác bảo đảm an ninh trật tự. Trong công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, Thủ tướng yêu cầu đổi mới nội dung, hình thức. Bên cạnh đó, chăm lo, củng cố, kiện toàn, phát huy hiệu quả hoạt động của lực lượng Công an xã, bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp, bảo vệ dân phố, dân phòng và đề cao vai trò, trách nhiệm của các ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội, trường học, cơ quan, doanh nghiệp, gia đình trong công tác bảo đảm an ninh trật tự. Đối với hoạt động xây dựng lực lượng, Thủ tướng đề nghị Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tiếp tục triển khai, thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” gắn với công tác xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong toàn Đảng bộ. Chấn chỉnh việc chấp hành kỷ luật, mệnh lệnh, quy trình công tác, điều lệnh, nội vụ; tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiên quyết đấu tranh với mọi biểu hiện tiêu cực trong thực hiện nhiệm vụ, thực hiện tốt văn hóa ứng xử Công an nhân dân, xây dựng hình ảnh người chiến sỹ Công an cách mạng, trách nhiệm, thân thiện, nhân văn trong lòng nhân dân... Phát biểu đáp từ tại Hội nghị, Bộ trưởng Tô Lâm nêu rõ những ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là những định hướng quan trọng của Đảng, Nhà nước đối với nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội của lực lượng Công an nhân dân trong sáu tháng cuối năm 2016. Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an sẽ nghiêm túc tiếp thu để quán triệt, xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể và tổ chức thực hiện có hiệu quả trong thời gian tới./.
-----------------
