http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-liberia-chinh-thuc-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao/393324.vnp
-----------------
Việt Nam và Liberia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam và Đại sứ Liberia tại Trung Quốc D.McKinley Thomas ký thông cáo thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liberia. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/6 , tại Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam thay mặt Chính phủ Việt Nam và ngài D.McKinley Thomas, Đại sứ Cộng hòa Liberia tại Trung Quốc thay mặt Chính phủ Liberia đã ký "Thông cáo chung thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Liberia." Phát biểu tại Lễ ký, Đại sứ D.McKinley Thomas nhấn mạnh, nhân dân hai nước Việt Nam và Liberia từ lâu đã có quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp. Nhiều kỹ sư nông nghiệp, học giả, nhà khoa học Việt Nam đã hợp tác với Liberia. Đại sứ D.McKinley Thomas cho biết lúa gạo là lương thực được người dân Liberia sử dụng nhiều, trong số đó phần lớn lương thực đã được nhập khẩu từ Việt Nam. Việc ký thông cáo chung chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, là dịp để hai bên làm mới lại mối quan hệ hợp tác đã có từ lâu đời. Đại sứ D.McKinley Thomas cho biết, Liberia mong muốn thúc đẩy hợp tác chung, tạo cơ sở tăng cường hội nhập kinh tế ở khu vực và toàn cầu; khẳng định Việt Nam luôn tìm thấy ở Liberia một người bạn chân thành và đối tác tin cậy. Phát biểu tại lễ ký, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam cho biết lễ ký “Thông cáo chung thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Liberia” đánh dấu mốc quan trọng trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Liberia. Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam chia sẻ Việt Nam và Liberia đã có quan hệ ngoại giao trong quá khứ, hai bên đã có nhiều hoạt động hỗ trợ nhau. Sự kiện hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao mở ra nhiều cơ hội hợp tác, kinh tế, thương mại. Nhiều lĩnh vực kinh tế mà Việt Nam có thể đầu tư sang Liberia như nông nghiệp, viễn thông. Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam mong muốn quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Liberia ngày càng phát triển. Cộng hòa Liberia là một quốc gia thuộc Tây Phi với diện tích 111.000km2 và dân số khoảng 4,2 triệu người (2015). Liberia giàu tài nguyên nước, khoáng sản, rừng và có khí hậu thuận lợi phát triển nông nghiệp. Liberia cũng có thế mạnh về hàng hải và công nghiệp khai khoáng. Với việc thiết lập quan hệ ngoại giao với Liberia, Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao với 53 nước ở châu Phi và 187 nước trên thế giới./.
-----------------
