http://www.vietnamplus.vn/binh-chung-phao-binh-nhan-huan-chuong-bao-ve-to-quoc-hang-nhat/393297.vnp
-----------------
Binh chủng Pháo binh đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc Hạng nhất cho Binh chủng Pháo binh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 28/6, tại Hà Nội, Binh chủng Pháo binh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập (29/6/1946-29/6/2016) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi Thư khen Binh chủng Pháo Binh nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập. Diễn văn kỷ niệm nêu rõ cách đây 70 năm, trước yêu cầu phát triển của lực lượng vũ trang cách mạng, ngày 29/6/1946, Bộ Quốc phòng quyết định thành lập Đoàn Pháo binh Thủ đô (tiền thân của Binh chủng Pháo binh ngày nay) gồm ba trung đội Pháo đài Láng, Pháo đài Xuân Tảo, Pháo đài Xuân Canh. Từ đó, ngày 29/6, trở thành ngày truyền thống và đi vào lịch sử vẻ vang của Bộ đội Pháo binh Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng. 70 năm qua, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Pháo binh đã kiên trì chiến đấu và phấn đấu xây dựng, giữ vững, phát triển truyền thống vẻ vang của Binh chủng được Bác Hồ khen tặng, khái quát trong tám chữ vàng "Chân đồng vai sắt, đánh giỏi, bắn trúng." Ghi nhận thành tích và những đóng góp to lớn của Binh chủng Pháo binh trong 70 năm qua, Đảng, Nhà nước đã tặng nhiều phần thưởng cao quý như Danh hiệu “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân,” Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh... Dịp kỷ niệm này, Binh chủng Pháo binh vinh dự được tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất - thể hệ sự quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với Binh chủng; đồng thời đánh dấu sự trưởng thành, phát triển vượt bậc của Pháo binh Quân đội nhân dân Việt Nam. Tại buổi lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trao tặng và gắn Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất lên Quân kỳ Quyết thắng của Binh chủng Pháo binh. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình biểu dương, khen ngợi những thành tích to lớn mà Binh chủng Pháo Binh đạt được trong suốt 70 năm qua. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, là một Binh chủng ra đời sớm, có bề dày truyền thống, lịch sử vẻ vang, chiến công xuất sắc; trải qua 70 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành và phát triển, phát huy truyền thống vẻ vang của dân tộc, Quân đội anh hùng, truyền thống "Chân đồng vai sắt, đánh giỏi, bắn trúng" của Binh chủng, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Pháo binh đã không tiếc máu xương, mồ hôi, công sức, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trong giai đoạn cách mạng mới, Phó Thủ tướng lưu ý Binh chủng Pháo binh phải tiếp tục quán triệt sâu sắc Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X, các nghị quyết, chỉ thị của Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng; cụ thể hóa và thực hiện có hiệu quả trong Binh chủng, nhất là nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Binh chủng Pháo binh phải thường xuyên chăm lo xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị, tư tưởng; cán bộ, chiến sỹ có bản lĩnh chính trị vững vàng, trung thành tuyệt đối với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; có phẩm chất đạo đức tốt, trình độ kỹ chiến thuật giỏi, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Binh chủng Pháo binh phải tận dụng mọi thời cơ không ngừng nâng cao chất lượng tổng hợp, trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu; có tinh thần cảnh giác cao; quyết tâm đánh thắng mọi kẻ thù, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Bên cạnh đó, Binh chủng cần tập trung nâng cao chất lượng huấn luyện; kiện toàn, xây dựng tổ chức biên chế theo hướng tinh, gọn, mạnh, cơ động, linh hoạt, phù hợp với nghệ thuật quân sự và vũ khí trang bị; nâng cao chất lượng xây dựng chính quy, giữ nghiêm kỷ luật, chăm lo bảo đảm tốt đời sống bộ đội và công tác chính sách. Trên cơ sở khai thác có hiệu quả và làm chủ vũ khí trang bị kỹ thuật, Binh chủng Pháo Binh cần tập trung cải tiến, nâng cao chất lượng vũ khí, khí tài, giữ tốt, dùng bền, an toàn, tiết kiệm để đáp ứng tốt yêu cầu thực hiện nhiệm vụ. Phó Thủ tướng đề nghị Binh chủng Pháo binh tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức đảng; xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên thực sự tiền phong gương mẫu, nói đi đôi với làm; thực hiện tốt Chỉ thị 05-CT/BCT ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, gắn với Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ;” tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay.” Binh chủng Pháo binh cần xây dựng Đảng bộ luôn trong sạch; bảo đảm vững mạnh toàn diện, thường xuyên ổn định, không ngừng phát triển, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao; xứng đáng là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
