http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-nhat-ban-tang-cuong-dau-tu-vao-nong-nghiep/393286.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Nhật Bản tăng cường đầu tư vào nông nghiệp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Yoji Sato, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sojitz. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 28/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ngài Yoji Sato, Chủ tịch Tập đoàn Sojitz (Nhật Bản). Tập đoàn Sojitz là doanh nghiệp Nhật Bản đầu tiên thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam (năm 1986), là một trong những tập đoàn có đóng góp lớn vào quá trình phát triển mối quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam-Nhật Bản. Năm 2006, tập đoàn Sojitz là doanh nghiệp Nhật Bản đầu tiên được Nhà nước Việt Nam ghi nhận (trao tặng Huân chương Hữu nghị) về những cống hiến cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và phát triển tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng ngài Yoji Sato sang thăm và làm việc tại Việt Nam; bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ, thực chất và toàn diện của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, nhất là sau khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng. Nhật Bản tiếp tục là đối tác hàng đầu về kinh tế, là nước cung cấp ODA lớn nhất, nhà đầu tư lớn thứ hai và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam. Hợp tác kinh tế với Nhật Bản đã và đang đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch nước hoan nghênh và đánh giá cao Sojitz, một trong những tập đoàn thương mại tổng hợp, dịch vụ và đầu tư lớn nhất của Nhật Bản với lịch sử hoạt động trên 100 năm, đã đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực từ những ngày Việt Nam bắt đầu công cuộc Đổi mới. Việc tập đoàn Sojitz được trao tặng Huân chương Hữu nghị chính là sự ghi nhận của Nhà nước Việt Nam đối với những đóng góp đó. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng hai nước Việt Nam và Nhật Bản còn nhiều tiềm năng để tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, nhất là khi Việt Nam đang trong quá trình hội nhập sâu rộng với việc tham gia các hiệp định thương mại mới, như Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương (TPP)... Chủ tịch nước mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là các lĩnh vực ưu tiên trong Chiến lược công nghiệp hóa, phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, công nghiệp hỗ trợ, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ và hỗ trợ đào tạo nhân lực. Chủ tịch nước cũng đề nghị các doanh nghiệp Nhật Bản quan tâm hơn nữa đến lĩnh vực nông nghiệp còn nhiều tiềm năng hợp tác; hỗ trợ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu, trước tiên là tác động tiêu cực của hạn hán, xâm nhập mặn, ô nhiễm môi trường đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai mạnh mẽ các biện pháp hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, chính sách... để tạo môi trường đầu tư, kinh doanh ổn định và thông thoáng hơn nữa cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Sự thành công của các nhà đầu tư Nhật Bản sẽ đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Ngài Yoji Sato cho biết tập đoàn Sojitz đầu tư ở Việt Nam từ năm 1986 với nhiều lĩnh vực. Tập đoàn Sojitz hiện đang có hai khu công nghiệp ở tỉnh Đồng Nai, đón nhận các nhà đầu tư Nhật Bản mở nhà máy sản xuất sản phẩm phụ trợ, cùng đó là một số dự án về kho bãi, khai thác cảng biển, sân bay, điện năng. Thời gian tới, tập đoàn Sojitz sẽ tham gia vào các dự án trong lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, hóa chất, trồng rừng và khai thác gỗ, sản xuất phân bón, thức ăn gia súc, sản phẩm nông nghiệp an toàn; đồng thời cũng rất quan tâm đến các dự án về nhân lực. Ngài Yoji Sato nhấn mạnh chính sách của tập đoàn Sojitz là lấy Việt Nam là trung tâm cho các hoạt động tại khu vực; đồng thời bày tỏ quyết tâm tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Ngài Yoji Sato mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ từ các cơ quan hữu quan của Việt Nam giúp tập đoàn đầu tư hiệu quả tại Việt Nam, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu./.
-----------------
