http://www.vietnamplus.vn/ba-nguyen-thi-quyet-tam-tai-cu-chu-tich-hdnd-thanh-pho-ho-chi-minh/393275.vnp
-----------------
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm tái cử Chủ tịch HĐND Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm tái cử Chủ tịch HĐND Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 28/6, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đã khai mạc kỳ họp thứ nhất. Phát biểu tại kỳ họp, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng chúc mừng 105 đại biểu vừa được cử tri tín nhiệm bầu vào Hội đồng Nhân dân Thành phố, đồng thời đề nghị các đại biểu cần xác định rõ công việc mình sẽ phải làm trong vai trò đại biểu dân cử để có kế hoạch thực hiện, là cách thiết thực để giữ lời hứa với cử tri. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh thường trực cũng như các ban, các đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố cần năng động, đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, luôn bám sát, đồng hành với Ủy ban Nhân dân thành phố trong quá trình điều hành nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; phối hợp cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố vận động các tầng lớp nhân dân đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu với quyết tâm chính trị cao nhất. Trong phiên họp đầu tiên, các đại biểu đã bầu các chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Trưởng ban các Ban của Hội đồng Nhân dân thành phố, Chánh văn phòng Hội đồng Nhân dân thành phố. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII (nhiệm kỳ 2011-2016) tái cử làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố khóa IX (nhiệm kỳ 2016-2021) với 101/103 phiếu tán thành. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm sinh năm 1958; quê quán huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Trình độ Cử nhân Tài chính Tín dụng, Cử nhân Hành chính, Cử nhân Lịch sử Đảng, Cao cấp Lý luận chính trị; là Đại biểu Quốc hội khóa XIII và vừa bầu trúng cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV. Bà Trương Thị Ánh (sinh năm 1959, quê quán Đồng Nai; Thạc sỹ Kinh tế Chính trị, Cử nhân Luật, Cử nhân Hành Chính), Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố khóa VIII và ông Phạm Đức Hải (sinh năm 1963, quê quán Nam Định; Thạc sỹ Kinh tế, Cử nhân Chính trị), Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Thành ủy được bầu làm Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Trương Lâm Danh được bầu làm Trưởng ban Pháp chế; bà Thi Thị Tuyết Nhung được bầu là Trưởng ban Văn hóa-Xã hội; ông Nguyễn Văn Dũng được bầu làm Trưởng ban Kinh tế-Ngân sách; ông Trương Trung Kiên được bầu làm Trưởng ban Đô thị; ông Triệu Đỗ Hồng Phước được bầu làm Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân thành phố./.
-----------------
