http://www.vietnamplus.vn/bi-muon-tang-hop-tac-voi-viet-nam-ve-giao-duc-va-linh-vuc-phap-ngu/393236.vnp
-----------------
Bỉ muốn tăng hợp tác với Việt Nam về giáo dục và lĩnh vực Pháp ngữ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU) từ ngày 25-29/6, ngày 27/6, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã có cuộc gặp với Phó Chủ tịch Nghị viện vùng Wallonie-Brussels Isabelle Emmery. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng việc quan hệ giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ trong hơn 40 năm qua phát triển sâu rộng, toàn diện trên mọi lĩnh vực cả ở cấp liên bang và cấp vùng, cộng đồng; đồng thời khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ với Bỉ, đối tác quan trọng của Việt Nam trong EU cũng như đánh giá cao các hoạt động tiếp xúc chính trị, trao đổi cấp cao thường xuyên giữa hai nước. Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu cũng thông báo về cuộc bầu cử Quốc hội khóa XIV vừa diễn ra ở Việt Nam, trong đó lần đầu tiên Việt Nam có nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên và tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội cao cũng như trình độ học vấn của các đại biểu Quốc hội đều tăng cao. Phó Chủ tịch Quốc hội cảm ơn chính phủ liên bang và chính quyền vùng Wallonie-Brussels đã dành nhiều viện trợ không hoàn lại cho phía Việt Nam trong thời gian qua và khẳng định nguồn viện trợ đã được sử dụng và phát huy hiệu quả cao trong các lĩnh vực nước sạch, giáo dục, quản lý Nhà nước, tăng cường thể chế, y tế. Hợp tác giữa Việt Nam và vùng Wallonie-Brussels phát triển rất tốt đẹp trong những năm qua, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo. Các dự án tại Việt Nam do cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp tài trợ trong lĩnh vực ngôn ngữ, nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học, đào tạo nhân lực, được thực hiện với các trường đại học đang phát huy hiện quả rất tích cực. Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu mong rằng Nghị viện và Chính quyền vùng Wallonie-Brussels tiếp tục tăng cường hình thức hợp tác này để góp phần phát triển nền giáo dục của Việt Nam. Liên quan đến hợp tác nghị viện, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện vùng Wallonie-Brussels cũng như Nghị viện liên bang tiếp tục phát triển, làm cầu nối để quan hệ giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ phát triển toàn diện hơn. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tin tưởng rằng mối quan hệ tốt đẹp này sẽ ngày càng được củng cố và phát huy. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch Nghị viện Wallonie-Brussels sang thăm Việt Nam. Về phần mình, Phó Chủ tịch Nghị viện vùng Wallonie-Brussels Isabelle Emmery đã đánh giá cao kết quả bầu cử Quốc hội ở Việt Nam, số lượng nữ đại biểu cũng như trình độ học vấn của các đại biểu Quốc hội Việt Nam phát triển vượt bậc. Bà Isabelle Emmery nhấn mạnh Nghị viện vùng Wallonie-Brussels và Quốc hội Việt Nam có thể tăng cường hợp tác trong đào tạo công chức, quản lý Nhà nước, quản lý môi trường, y tế. Việt Nam là một thành viên của cộng đồng Pháp ngữ, vì vậy vùng Wallonie-Brussels mong muốn phát triển quan hệ với Việt Nam trên lĩnh vực Pháp ngữ với việc soạn thảo và trao đổi các văn bản bằng tiếng Pháp. Ngoài ra, cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo bằng việc cung cấp học bổng đào tạo sau đại học cho các nghiên cứu sinh Việt Nam. Bà Isabelle Emmery cũng cho biết vùng Wallonie-Brussels sẵn sàng giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng cũng như quản lý giao thông đô thị. Tối cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đoàn đại biểu Quốc hội đã có buổi làm việc với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Vương quốc Bỉ. Phát biểu với bà con Việt kiều, Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu thông báo tình hình trong nước thời gian qua với việc tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, bầu cử Quốc hội khóa XIV cũng như những vấn đề về môi trường gây bức xúc trong nhân dân. Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu đánh giá cao những đóng góp của bà con Việt kiều tại Bỉ đối với Tổ quốc, ghi nhận tâm tư của bà con trong việc dạy tiếng Việt cho con em Việt kiều thế hệ thứ ba. Đại diện sinh viên Việt Nam đang học tập tại Bỉ cũng bày tỏ tâm tư về việc sau khi học tập xong ở nước ngoài thì trở về trong nước hay ở lại nước ngoài làm việc. Liên quan đến vấn đề này, Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu cho rằng các nghiên cứu sinh học tập tại nước ngoài bằng nguồn ngân sách Nhà nước nên trở về nước làm việc sau khi kết thúc chương trình và mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Bỉ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, đóng góp xây dựng nước sở tại cũng như xây dựng quê hương, đất nước./.
-----------------
