http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-trung-uong-dang-du-dai-hoi-dang-nuoc-nga-thong-nhat/393166.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Trung ương Đảng dự đại hội đảng Nước Nga Thống nhất
-----------------
Đoàn Việt Nam tại Đại hội. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Từ 26-28/6, nhận lời mời của lãnh đạo đảng Nước Nga Thống nhất (ER) cầm quyền, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Phạm Xuân Sơn, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, dẫn đầu đã tham dự giai đoạn II Đại hội đảng ER lần thứ XV tại thủ đô Moskva, Liên bang Nga. Tham dự đại hội có khoảng 3.000 đại biểu và 29 đoàn khách quốc tế. Phát biểu khai mạc tại phiên họp toàn thể của đại hội, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh đây là sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng không chỉ với ER mà với cả nước Nga nói chung. Đại hội thông qua Cương lĩnh tranh cử, là văn kiện xác định chiến lược phát triển trong 5 năm tới và danh sách ứng cử của ER vào Duma Quốc gia (Hạ viện) khóa VII, dự kiến sẽ diễn ra ngày 18/9 tới. Điểm lại một số nét về quá trình thành lập và những thành tựu nước Nga đạt được trong những năm qua, Tổng thống Putin nhấn mạnh, đảng ER chính là lực lượng chính trị duy nhất tại Liên bang Nga đủ mạnh để giúp cải thiện, nâng cao chất lượng đời sống nhân dân, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân, xây dựng một nước Nga hùng mạnh như ngày nay. Trong khuôn khổ đại hội đã diễn ra Hội thảo bàn tròn “Thế giới 2016: Cơ hội và thách thức” với nhiều chủ đề mang tính thời sự, cấp thiết trong đời sống chính trị - an ninh quốc tế hiện nay. Tham dự hội thảo có nhiều lãnh đạo cấp cao của ER như Chủ tịch Duma Quốc gia Sergey Naryshkin, Chủ tịch Hội đồng Tối cao ER Boris Gryzlov cùng nhiều lãnh đạo cấp cao khác và khoảng 100 khách mời quốc tế. Phát biểu chào mừng hội thảo, Chủ tịch Hội đồng Tối cao ER Gryzlov bày tỏ cảm ơn các chính đảng và bạn bè quốc tế đã cử đại diện sang dự đại hội, coi đây là biểu hiện sinh động của sự hợp tác, là sự ủng hộ của các chính đảng đối với ER trước thềm cuộc bầu cử Duma Quốc gia. Lãnh đạo ER đánh giá cao và cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã cử đoàn sang dự; nhắc lại Việt Nam là đối tác chiến lược toàn diện của Liên bang Nga, là nước ngoài khu vực đầu tiên ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) với Liên minh Kinh tế Á-Âu (EAEC); bày tỏ hy vọng khi FTA bắt đầu có hiệu lực, quan hệ kinh tế-thương mại giữa Việt Nam với khu vực này sẽ ngày càng phát triển, phồn thịnh. Thảo luận về những thách thức mang tính toàn cầu hiện nay mà thế giới đang phải đối mặt như chủ nghĩa khủng bố, biến đổi khí hậu, nghèo đói, khủng hoảng di cư, tranh chấp lãnh thổ, xung đột khu vực, an ninh mạng…,lãnh đạo ER cho rằng không một quốc gia nào có thể đơn phương giải quyết những thách thức này mà cần sự nỗ lực, chung tay của cộng đồng quốc tế. Trong một môi trường chính trị an ninh nhiều bất ổn thì các quốc gia, ngoài kênh chính phủ, cần đặc biệt chú trọng hơn nữa đến việc tăng cường đối thoại, qua các kênh hợp tác liên nghị viện và các chính đảng. Đối với tranh chấp lãnh thổ tại khu vực Biển Đông, ER cho rằng các bên liên quan cần tăng cường đối thoại, giải quyết xung đột bằng biện pháp hòa bình, dựa trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế. Đoàn đại biểu Việt Nam đã có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc với lãnh đạo ER và một số đoàn đại biểu quốc tế tham dự đại hội. Phó Trưởng Ban thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Phạm Xuân Sơn có bài phát biểu tại hội thảo, nêu một số nét lớn về tình hình thế giới, khu vực châu Á-Thái Bình Dương hiện nay, về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông và quan điểm của Viêt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp; đánh giá cao vai trò và vị thế của Liên bang Nga với tư cách là một cường quốc Á-Âu. Ông Phạm Xuân Sơn đề nghị Nga tiếp tục đóng vai trò tích cực hơn nữa trong việc ngăn chặn các thách thức, đẩy lùi các nguy cơ, góp phần xứng đáng vào việc xây dựng một khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng./.
-----------------
