http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-uy-vien-quoc-vu-trung-quoc-duong-khiet-tri/393153.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì
-----------------
Phiên họp lần thứ 9 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 27/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì nhân dịp sang thăm Việt Nam và cùng Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh chủ trì phiên họp lần thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục xu thế phát triển tích cực và đạt được nhiều kết quả quan trọng; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh và đánh giá cao kết quả Phiên họp lần thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc; đề nghị trong thời gian tới, hai bên cần thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị thông qua duy trì tiếp xúc cấp cao và giao lưu hữu nghị ở các cấp; đẩy mạnh giáo dục và tuyên truyền về tình hữu nghị, hợp tác cùng có lợi giữa hai bên; triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được về kinh tế-thương mại và đầu tư, thực hiện các biện pháp hữu hiệu để đưa hợp tác thương mại song phương phát triển theo hướng cân bằng, bền vững hơn; hoan nghênh Trung Quốc tăng cường đầu tư vào các dự án lớn, tiêu biểu cho trình độ khoa học công nghệ tiên tiến của Trung Quốc tại Việt Nam. Về vấn đề trên biển, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc những thỏa thuận và nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao, trong đó có “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc;” kiểm soát tốt bất đồng, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp; thúc đẩy các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển giữa hai nước đạt kết quả thực chất, nghiên cứu thiết lập cơ chế tìm kiếm cứu nạn trong Vịnh Bắc Bộ; thực hiện đầy đủ, hiệu quả “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), sớm xây dựng “Bộ quy tắc về ứng xử ở Biển Đông” (COC); giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; cùng duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và khu vực. Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả tích cực mà hai bên đã đạt được tại Phiên họp lần thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc; trân trọng chuyển đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì khẳng định Đảng và Chính phủ Trung Quốc luôn kiên trì phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác cùng có lợi với Việt Nam; sẵn sàng cùng Việt Nam thực hiện tốt nhận thức chung quan trọng của Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; đề nghị hai bên tiếp tục duy trì giao lưu, tiếp xúc cấp cao; thúc đẩy hợp tác thực chất trong các lĩnh vực; đẩy mạnh giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước; xử lý thỏa đáng bất đồng trên biển, thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững./.
-----------------
