http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-trung-quoc-xu-ly-van-de-bien-dong-theo-luat-phap-quoc-te/393154.vnp
-----------------
Đề nghị Trung Quốc xử lý vấn đề Biển Đông theo luật pháp quốc tế
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì đang ở thăm làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ông Dương Khiết Trì dẫn đầu đoàn đại biểu Trung Quốc tham dự Phiên họp thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc tại Việt Nam; đánh giá cao những kết quả tích cực đã đạt được tại Phiên họp và đề nghị hai bên tiếp tục phát huy tốt hơn nữa vai trò của cơ chế Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương trong việc thực hiện đầy đủ, có hiệu quả nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng trước xu thế phát triển và kết quả tích cực trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua; khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác cùng có lợi với Trung Quốc; đề nghị hai bên cùng nỗ lực không ngừng tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, làm tốt công tác tuyên truyền, xử lý thỏa đáng vấn đề Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế và DOC, sớm xây dựng COC, không làm phức tạp tình hình, duy trì cục diện hòa bình, ổn định, hữu nghị và xu thế phát triển lành mạnh của quan hệ hai nước. Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì bày tỏ vui mừng được sang thăm lại Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam; trân trọng chuyển lời hỏi thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Đồng chí cũng báo cáo với Tổng Bí thư những kết quả đạt được tại Phiên họp thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Về quan hệ hai Đảng, hai nước, Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì khẳng định Đảng, Nhà nước Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; mong muốn tăng cường trao đổi cấp cao, trao đổi kinh nghiệm, đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, an ninh, ngoại giao, văn hóa, khoa học công nghệ, giao lưu nhân dân... giữa hai nước; bày tỏ quyết tâm cùng với phía Việt Nam triển khai hiệu quả những thỏa thuận đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, góp phần đưa quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển tốt đẹp, bền vững./.
-----------------
