http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-danh-gia-cao-hop-tac-trong-linh-vuc-dan-toc-giua-hai-nuoc/393101.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào đánh giá cao hợp tác trong lĩnh vực dân tộc giữa hai nước
-----------------
Ông Hà Ngọc Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội và Chủ tịch Quốc hội Lào, bà Pany Yathotou. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, sáng 27/6, Đoàn đại biểu Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam do ông Hà Ngọc Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Quốc hội đã được Chủ tịch Quốc hội Lào, bà Pany Yathotou tiếp thân mật. Ông Hà Ngọc Chiến chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, thắm tình anh em mà Chủ tịch Quốc hội và các vị lãnh đạo Lào đã dành cho các thành viên trong Đoàn; gửi lời hỏi thăm và chúc sức khỏe của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tới Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou; chúc mừng bà Pany Yathotou đã nhận được sự tín nhiệm của Quốc hội và nhân dân, tiếp tục được bầu giữ cương vị Chủ tịch Quốc hội Lào, tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo và chỉ đạo sâu sát của mình, ông Pany sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp hơn nữa cho quan hệ giữa hai nước, hai Quốc hội cũng như giữa Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Dân tộc Quốc hội Lào. Báo cáo với Chủ tịch Pany Yathotou kết quả cuộc hội đàm trước đó giữa Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Dân tộc Quốc hội Lào, ông Hà Ngọc Chiến cho biết trong thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa việc trao đổi kinh nghiệm trong công tác dân tộc, góp phần giải quyết các vấn đề an sinh xã hội, phát triển kinh tế, xã hội; bảo vệ môi trường sinh thái; bảo vệ an ninh trật tự, đặc biệt tại khu vực miền núi, biên giới. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã chân thành cảm ơn những lời chúc sức khỏe chân thành của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tới bà; khẳng định chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai Quốc hội, hai nước nói chung và giữa hai cơ quan phụ trách về vấn đề dân tộc của hai Quốc hội nói riêng; chúc mừng Quốc hội Việt Nam trong việc tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội khóa 14, bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân lãnh đạo, quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu và thiết thực hơn nữa. Chủ tịch Quốc hội Lào nhấn mạnh Đảng, Chính phủ và Quốc hội của Lào và Việt Nam đều hết sức quan tâm tới chính sách dân tộc và tôn giáo, coi việc làm tốt chính sách này là tiền đề, là cơ sở quan trọng cho chính sách hòa hợp và đại đoàn kết dân tộc, nền tảng cho sự phát triển của mỗi nước, vì vậy Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Dân tộc Quốc hội Lào cần tăng cường hơn nữa việc trao đổi kinh nghiệm trong công tác dân tộc và tôn giáo, qua đó làm tốt chính sách dân tộc và tôn giáo mà Đảng, Chính phủ và Quốc hội hai nước đã đề ra; góp phần vun đắp và phát triển hơn nữa quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam. Trước đó, vào sáng cùng ngày, Đoàn đại biểu Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam do ông Hà Ngọc Chiến làm Trưởng đoàn đã hội đàm với đoàn Ủy ban Dân tộc Quốc hội Lào, do ông Buaphan Lykaiya, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Quốc hội Lào làm Trưởng đoàn. Hai bên đánh giá việc thực hiện Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2014-2016 giữa hai cơ quan; nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm về công tác xây dựng luật; hoạt động giám sát thực hiện chính sách, pháp luật về công tác dân tộc; nhất trí trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm về công tác dân tộc trong thời gian tới, góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa Hội đồng Dân tộc Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Dân tộc Quốc hội Lào nói riêng và quan hệ đặc biệt giữa hai nước nói chung. Dự kiến, chiều cùng ngày, đoàn sẽ đến thăm và chào xã giao ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước./.
-----------------
