http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-phu-yen-thanh-tinh-phat-trien-kha-tai-duyen-hai-nam-trung-bo/393076.vnp
-----------------
Xây dựng Phú Yên thành tỉnh phát triển khá tại duyên hải Nam Trung Bộ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm và làm việc với Ban Chấp hành Đảng bộ và lãnh đạo chủ chốt tỉnh Phú Yên. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, với truyền thống anh hùng, cách mạng kiên cường, tinh thần đoàn kết, ý chí tự lực, tự cường, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Phú Yên tiếp tục đoàn kết, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI, xây dựng tỉnh Phú Yên phát triển nhanh, bền vững, trở thành địa phương phát triển khá của khu vực duyên hải Nam Trung Bộ. Phát biểu trong buổi thăm và làm việc tại tỉnh Phú Yên, kiểm tra tình hình phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh, xây dựng hệ thống chính trị năm 2015 và sáu tháng đầu năm 2016 diễn ra ngày 27/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, tỉnh Phú Yên nằm trong khu vực duyên hải Nam Trung Bộ, có bờ biển dài gần 200km; có vị trí địa chính trị chiến lược trọng yếu về quốc phòng, an ninh; có truyền thống đấu tranh cách mạng kiên cường, bất khuất... Đây là động lực tinh thần, tiềm năng to lớn để phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của địa phương trong những năm tới. Đồng tình với những mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh, xây dựng hệ thống chính trị giai đoạn 2015-2020 mà Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI đã đề ra, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng để đạt mục tiêu đề ra, Phú Yên cần tập trung phát triển công nghiệp-xây dựng, nhất là một số ngành có lợi thế cạnh tranh, như công nghiệp phụ trợ, năng lượng sạch, chế biến nông-lâm-thủy sản; đồng thời, tỉnh cần có chính sách hỗ trợ, thúc đẩy các doanh nghiệp nhỏ và vừa, các cơ sở sản xuất tiểu thủ công nghiệp, làng nghề phát triển để xuất khẩu; đẩy mạnh phát triển kết cấu hạ tầng giao thông, huy động các nguồn lực đẩy nhanh tiến độ triển khai thi công các công trình trọng điểm. Phú Yên cần tập trung xây dựng khu kinh tế Nam Phú Yên thành một trong những trung tâm công nghiệp, cảng biển lớn của vùng duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên; phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế quan trọng mũi nhọn, đa dạng hóa và nâng cao chất lượng các sản phẩm, dịch vụ du lịch; tăng cường liên kết với các địa phương trong vùng để phát triển du lịch, phát triển các sản phẩm du lịch có thế mạnh. Đề cập đến nhiệm vụ phát triển nông nghiệp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu tỉnh Phú Yên cần khuyến khích ứng dụng các tiến bộ khoa học-công nghệ nhằm nâng cao năng suất, chất lượng nông-lâm-thủy sản; xây dựng, triển khai mô hình liên kết theo chuỗi giá trị, trước mắt là trong đánh bắt cá ngừ đại dương; thực hiện tốt việc lồng ghép các chương trình, dự án đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới. Về ứng phó với thiên tai, biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn, Chủ tịch nước yêu cầu tỉnh cần huy động các nguồn lực xã hội đầu tư, xây dựng hệ thống thủy lợi và cung cấp nước phục vụ sản xuất và sinh hoạt, nhất là ở những vùng thường xuyên bị hạn hán, xâm nhập mặn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Phú Yên tập trung làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị thật sự trong sạch, vững mạnh, gần dân, sát dân, hoạt động có chất lượng, hiệu quả; huy động sức mạnh của các tầng lớp nhân dân trong phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội; xây dựng nền hành chính hiện đại, văn minh, nâng cao chất lượng công vụ, chất lượng phục vụ nhân dân. Cùng với đó, Đảng bộ, Chính quyền tỉnh cần tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay," gắn với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII). Tỉnh cũng cần đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục, nâng cao tinh thần yêu nước, đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc; gắn kết chặt chẽ công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo với với việc triển khai các dự án đóng mới, nâng cấp tàu đánh bắt cá xa bờ và tàu dịch vụ hậu cần nghề cá. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà cho bà con ngư dân khu phố Phú Thọ 3, thị trấn Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong năm 2015 và sáu tháng đầu năm 2016, tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Phú Yên tiếp tục phát triển khá, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh năm ngoái tăng hơn 8%, sáu tháng đầu năm nay tăng gần 8%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng (công nghiệp, xây dựng chiếm trên 36%, nông-lâm-thủy sản chiếm gần 22%, dịch vụ chiếm 42%); thu nhập bình quân đầu người năm ngoái đạt gần 33 triệu đồng. Công tác xúc tiến, kêu gọi đầu tư được quan tâm đẩy mạnh, trong đó chú trọng một số cơ chế, chính sách đặc thù để thu hút nhà đầu tư triển khai dự án. Các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về phát triển kinh tế-xã hội miền núi và hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số được triển khai kịp thời, hiệu quả; đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào dân tộc được nâng lên đáng kể. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội tiếp tục được tập trung chỉ đạo, có sự chuyển biến tốt, an sinh xã hội được đảm bảo; quốc phòng, an ninh được tăng cường; công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được Đảng bộ, Chính quyền tỉnh chú trọng làm tốt. Báo cáo tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Phú Yên đã nêu đề xuất, kiến nghị với Trung ương một số cơ chế, chính sách đặc thù nhằm thu hút đầu tư, triển khai dự án, hỗ trợ ngư dân tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo; hỗ trợ đầu tư dự án liên quan đến quốc phòng-an ninh, gắn với phát triển kinh tế-xã hội; đầu tư dự án ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng tránh, giảm nhẹ thiên tai. Lãnh đạo các bộ, ngành tham gia đoàn công tác đã giải đáp, đề xuất cơ chế phối hợp giải quyết những kiến nghị của tỉnh./.
-----------------
