http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-ky-hop-tac-trong-hoat-dong-canh-sat-bien/393071.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc ký hợp tác trong hoạt động cảnh sát biển
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Ủy viên Quốc vụ Quốc Vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/6, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì đã chủ trì Phiên họp lần thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Tại Phiên họp, hai bên đã điểm lại tình hình hợp tác trên các mặt giữa hai nước kể từ Phiên họp lần thứ 8 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt - Trung tháng 6/2015 đến nay; trao đổi và đưa ra phương hướng, trọng tâm các lĩnh vực hợp tác trong thời gian tới. Hai bên cho rằng, cần nỗ lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định vì điều này phù hợp với nguyện vọng và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước, có lợi cho hoà bình, ổn định và phát triển của khu vực. Hai bên nhất trí cùng nhau thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung mà Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã đạt được thời gian qua, nhất là trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (4/2015) và chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (11/2015), không ngừng củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và ngày càng đi vào chiều sâu. Hai bên đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai nước kể từ sau Phiên họp lần thứ 8 đến nay; nhất trí tăng cường tin cậy chính trị, duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất có tiến triển mới; phối hợp triển khai hiệu quả Kế hoạch hợp tác hai Đảng giai đoạn 2016-2020; tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các tổ chức Đảng địa phương, tổ chức tốt các hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân và thanh niên hai nước. Hai bên xác định một số trọng tâm công tác lớn nhằm tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước, nhất là trong các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật; nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển ổn định, cân bằng, lành mạnh và mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, tài chính-tiền tệ, nông nghiệp, môi trường, giao thông vận tải, y tế, khoa học công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch v.v..; tạo điều kiện thuận lợi cho các địa phương biên giới hai nước tăng cường hợp tác cùng có lợi. Trên cơ sở kết quả Hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện ba văn kiện về quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc, hai bên nhất trí tăng cường công tác quản lý, giữ gìn trật tự trị an, giải quyết kịp thời những vấn đề nảy sinh tại khu vực biên giới hai nước, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế ở khu vực biên giới phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Hai bên đã trao đổi về vấn đề trên biển, nhấn mạnh yêu cầu cần nghiêm túc thực hiện các thỏa thuận và nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, trong đó có “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc;” kiểm soát tốt bất đồng, thúc đẩy các cơ chế đàm phán đạt tiến triển thực chất, nỗ lực triển khai các dự án hợp tác trên biển đã thỏa thuận, trao đổi thiết lập cơ chế hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển; kiên trì thông qua trao đổi và đàm phán hữu nghị, tìm kiếm giải pháp cơ bản, lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được. Tàu tuần tra 8003 của Cảnh sát biển Việt Nam tham gia đợt tuần tra chung với Cảnh sát biển Trung Quốc, tháng 4/2015. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Hai bên cũng trao đổi những vấn đề quan trọng như việc không hành động làm phức tạp tình hình, mở rộng tranh chấp; thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Kết thúc Phiên họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì đã chứng kiến lễ ký “Biên bản Phiên họp lần thứ 9 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc,” “Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam và Cục Cảnh sát biển Trung Quốc;” trao đổi Công thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Trung Quốc về việc Chính phủ Trung Quốc cung cấp bổ sung khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 129,5 triệu Nhân dân tệ cho dự án Cung Hữu nghị Việt-Trung. Nhân dịp này, hai bên xác nhận đã hoàn thành các thủ tục lập Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam. Trước đó, ngày 25/6/2016, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân đã có cuộc gặp giữa hai Tổng Thư ký Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc để trao đổi nội dung chuẩn bị cho Phiên họp lần này./.
-----------------
