http://www.vietnamplus.vn/can-to-chuc-hoat-dong-danh-bat-quy-mo-tao-hieu-qua-kinh-te-cao-hon/393057.vnp
-----------------
Cần tổ chức hoạt động đánh bắt quy mô, tạo hiệu quả kinh tế cao hơn
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm hỏi và tặng quà cho bà con ngư dân khu phố Phú Thọ 3, phường Hoà Hiệp Trung, huyện Đông Hoà. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 27/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng đoàn công tác Trung ương đã đến thăm bà con ngư dân làng chài khu phố Phú Thọ 3 (thị trấn Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên). Chủ tịch nước đã đến thăm hỏi ngư dân tại bến tàu thuyền của làng chài về hoạt động đánh bắt ngoài khơi, tình hình tiêu thụ sản phẩm đánh bắt của bà con ngư dân... Làng chài Phú Thọ 3 có từ lâu đời, đại đa số ngư dân trực tiếp đánh bắt hải sản, thường xuyên vươn khơi xa bờ, bám biển dài ngày. Đời sống nhân dân tại đây ngày càng phát triển, có nhiều hộ gia đình làm giàu bằng nghề đánh bắt; an sinh xã hội ổn định... Tại cuộc gặp với Chủ tịch nước, ngư dân đã đề nghị Đảng, Nhà nước quan tâm hỗ trợ việc cải tạo bến neo đậu tàu thuyền, đáp ứng số lượng tàu thuyền trú ẩn trong mùa mưa bão; cải tạo luồng lạch từ làng chài Phú Thọ 3 đến cửa sông Đà Nông, hiện đã chật hẹp, cạn kiệt do hoạt động nuôi trồng thủy sản lấn chiếm. Ngư dân cũng đề nghị các bộ, ngành Trung ương, các cấp chính quyền của tỉnh tạo điều kiện thuận lợi để ngư dân được vay vốn theo Nghị định 67 của Chính phủ phục vụ việc đóng mới tàu lớn, đủ điều kiện vươn khơi xa, bảo đảm hoạt động đánh bắt mang lại hiệu quả kinh tế cao, đồng thời góp phần bảo vệ, khẳng định chủ quyền biển đảo của đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng khi thấy cuộc sống của ngư dân làng chài được cải thiện nhờ thành quả của hoạt động đánh bắt, làm kinh tế trên biển, qua đó tích cực đóng góp vào việc phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Nhấn mạnh tới lợi thế của tỉnh Phú Yên có bờ biển dài gần 200km, Chủ tịch nước mong bà con ngư dân tiếp tục phát huy tinh thần độc lập, tự chủ tham gia phát triển đất nước thông qua hoạt động đánh bắt xa bờ, phát triển kinh tế biển. Ghi nhận và đồng tình với những kiến nghị của bà con ngư dân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các bộ, ngành Trung ương, tỉnh Phú Yên quan tâm hỗ trợ ngư dân vay vốn, đóng tàu lớn đánh bắt xa bờ, tổ chức hoạt động đánh bắt quy mô hơn, thành lập các đội đánh bắt, hợp tác xã đánh bắt hải sản để tạo hiệu quả kinh tế cao hơn. Chủ tịch nước nhấn mạnh, có đội tàu lớn ra khơi thì ngư dân có điều kiện hỗ trợ, giúp đỡ, bảo vệ nhau khi gặp mưa bão, cướp biển. Lực lượng cảnh sát biển, bộ đội biên phòng cần quan tâm tới việc phổ biến kiến thức, tinh thần cảnh giác cho ngư dân, hỗ trợ bà con đi biển an toàn. Tỉnh Phú Yên cũng cần nghiên cứu hình thức tổ chức thu mua, chế biến hải sản để sản phẩm của ngư dân có giá trị cao hơn. Đời sống được cải thiện, thu nhập khá hơn sẽ tạo động lực cho ngư dân tích cực hoạt động đánh bắt xa bờ, góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo, lợi ích của đất nước./.
-----------------
