http://www.vietnamplus.vn/ong-do-xuan-tuyen-lam-pho-bi-thu-thuong-truc-tinh-uy-hung-yen/393039.vnp
-----------------
Ông Đỗ Xuân Tuyên làm Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Hưng Yên
-----------------
Sáng 27/6, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hưng Yên đã tổ chức kỳ họp lần thứ 8, để triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm và kiện toàn chức danh Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Với tinh thần trách nhiệm, các địa biểu đã nhất trí bầu ông Đỗ Xuân Tuyên, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy giữ chức Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy với số phiếu tín nhiệm cao. Ông Đỗ Xuân Tuyên sinh năm 1966, tốt nghiệp Học viện Quân y và từng đảm nhiệm các chức vụ Phó Giám đốc Trung tâm y tế thành phố Hưng Yên, Giám đốc Trung tâm y tế thành phố Hưng Yên, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hưng Yên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hưng Yên, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hưng Yên./.
-----------------
