http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam-du-dien-dan-sao-paulo-22/392985.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam dự Diễn đàn Sao Paulo 22
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân hội kiến Tổng thống El Salvador Sánchez Cerén. (Ảnh: Việt Hùng/TTXVN) Từ ngày 23-26/6, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại El Salvador và tham dự Diễn đàn Sao Paulo lần thứ 22 nhằm bày tỏ tình đoàn kết, thúc đẩy và phát triển sâu rộng mối quan hệ hữu nghị hợp tác với các chính đảng tại khu Mỹ Latinh và Caribe. Với chủ đề “Quyền lực nhân dân trong cải biến kinh tế, chính trị, xã hội và văn hóa của các dân tộc Mỹ Latinh và Caribe,” gần 500 đại biểu đến từ 103 đảng, tổ chức chính trị từ hơn 20 quốc gia trên thế giới, đã thảo luận về vai trò và quyền lực nhân dân trong bảo vệ thành quả cách mạng, phát triển đất nước, cũng như các chủ để về văn hóa, giới trẻ, thể thao, môi trường và bình đẳng giới. Tại phiên khai mạc, ông Hoàng Bình Quân đã có bài phát biểu được các đoàn tham dự đánh giá cao và hoan nghênh nhiệt liệt, trong đó chia sẻ bài học thực tiễn và kinh nghiệm “lấy dân làm gốc” trong hơn 86 năm qua của Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo cách mạng Việt Nam. Ông Hoàng Bình Quân bày tỏ tin tưởng Diễn đàn Sao Paulo sẽ tiếp tục có những đóng góp to lớn và quan trọng vào việc củng cố khối đoàn kết của các đảng cánh tả và phong trào cách mạng ở khu vực Mỹ Latinh và Caribe. Trong thời gian diễn ra Diễn đàn, đồng chí Hoàng Bình Quân đã có cuộc hội kiến với Tổng thống nước chủ nhà Salvador Sánchez Cerén, hội đàm với Tổng Bí thư đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Martí (FMLN), Medardo Gónzales. Ông Hoàng Bình Quân đã thông báo với Tổng thống Sánchez Cerén và Tổng Bí thư FMLN Medardo Gónzales về kết quả Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và những thành tựu kinh tế, chính trị, xã hội mà nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương khẳng định lại lập trường trước sau như một của Đảng Cộng sản Việt Nam không ngừng củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai đảng và nhân dân hai nước tinh thần đồng chí anh em, tin cậy và ủng hộ lẫn nhau, phù hợp với khả năng và thế mạnh của mỗi nước. Ông Hoàng Bình Quân bày tỏ mong muốn với tư cách là đảng cầm quyền, FMLN quan tâm, chỉ đạo các cơ quan hữu quan của El Salvador ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Kinh tế-Xã hội của Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018; Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; đặc biệt mong muốn Chính phủ El Salvador sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Về phần mình, các nhà lãnh đạo đảng FMLN và Nhà nước El Salvador bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực và khẳng định sẽ phối hợp, ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn đã phương. Trước đó, ông Hoàng Bình Quân đã tiếp Chủ tịch Ủy ban quốc gia El Salvador về xúc tiến xuất khẩu và đầu tư Sigfrido Reyes và Bộ trưởng Chính phủ Roberto Lorenzana. Hai bên đã thảo luận các cơ chế và các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương tương xứng với tiềm năng, thế mạnh cũng như mối quan hệ chính trị giữa hai nước. Cũng tại Diễn đàn Sao Paulo lần này, ông Hoàng Bình Quân đã chủ trì buổi tọa đàm về kết quả Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đặc biệt là những thành tựu mà Việt Nam đạt được qua 30 năm Đổi mới. Cuộc tọa đàm thu hút sự quan tâm đặc biệt và tham dự đông đảo của gần 300 cán bộ lãnh đạo chủ chốt, đảng viên đảng FMLN và các đại biểu quốc tế. Ông Hoàng Bình Quân đã nêu bật sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam cùng với sức mạnh đoàn kết nhân dân đã đưa đất nước ra khỏi khủng hoảng kinh tế-xã hội và tình trạng kém phát triển, trở thành nước có thu nhập trung bình, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Kinh tế tăng trưởng khá, trung bình khoảng 7%/năm, đời sống nhân dân được cải thiện đáng kể, giảm nghèo từ 58% năm 1993 xuống còn dưới 5% năm 2015, tuổi thọ bình quân tăng từ 62 tuổi năm 1990 lên 73,5 tuổi năm 2015. Chính trị-xã hội ổn định; quốc phòng-an ninh được tăng cường; quan hệ đối ngoại ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu, vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng cao. Trong khuôn khổ Diễn đàn, ông Hoàng Bình Quân đã có các cuộc tiếp xúc song phương với một số chính đảng như Đảng Cộng sản Cuba, đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV), đảng Mặt trận giải phóng dân tộc Sandino (FSLN) Nicaragua, đảng Phong trào cánh tả Thống nhất Dominicana (MIU), đảng Cộng sản Peru-Tổ quốc đỏ và đảng Lao động (PT) Mexico để trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác./.
-----------------
