http://www.vietnamplus.vn/binh-dinh-can-phan-dau-tro-thanh-mot-trung-tam-kinh-te-bien/392971.vnp
-----------------
Bình Định cần phấn đấu trở thành một trung tâm kinh tế biển
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 26/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Đoàn công tác Trung ương đã về thăm và làm việc tại tỉnh Bình Định. Chủ tịch nước đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Bình Định về tình hình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng, an ninh. Năm 2015, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh Bình Định tăng 7,33%, 6 tháng đầu năm 2016 tăng 7,48% so với cùng kỳ. Thu ngân sách địa phương năm 2015 đạt 5.362 tỷ đồng, cao hơn 11,1% so với dự toán, 6 tháng đầu năm 2016 đạt 2.612 tỷ đồng, tăng 12% so với cùng kỳ. Khách du lịch đến Bình Định năm 2015 đạt 2,6 triệu lượt (tăng 25% so với năm 2014), 6 tháng đầu năm 2016 đạt 1,66 triệu lượt (tăng 30% so với cùng kỳ). Đến cuối năm 2015, tỉnh Bình Định đã có 28 xã đạt chuẩn nông thôn mới, là tỉnh dẫn đầu khu vực duyên hải Nam Trung Bộ. Cùng với đó, các lĩnh vực văn hóa, giáo dục được quan tâm chỉ đạo. Công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân được đẩy mạnh; an sinh xã hội được quan tâm và triển khai có hiệu quả. Tỷ lệ hộ nghèo năm 2015 còn 13,35%; đào tạo nghề cho 28.643 lao động, tạo việc làm mới cho 29.602 người. Công tác xây dựng Đảng được tăng cường, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên được nâng lên; hiệu quả quản lý nhà nước của chính quyền các cấp được tăng cường. Nội dung và phương thức hoạt động của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể nhân dân tiếp tục được đổi mới... Xác định một số nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2016, lãnh đạo tỉnh Bình Định cũng đưa ra một số kiến nghị, đề xuất, trong đó có việc hỗ trợ đầu tư phát triển Khu kinh tế Nhơn Hội; các dự án về giao thông (đường bộ cao tốc Bắc-Nam đoạn Quảng Ngãi-Quy Nhơn, dự án nâng cấp Quốc lộ 19 đoạn từ cảng Quy Nhơn đến giao cắt Quốc lộ 1...); 6 dự án cấp bách của tỉnh về lĩnh vực nông nghiệp; dự án kéo điện lưới quốc gia đến xã đảo Nhơn Châu; dự án xây mới Bệnh viện đa khoa khu vực tỉnh Bình Định... Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và biểu dương Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định về những thành tựu quan trọng đã đạt được trong năm 2015 và 6 tháng đầu năm 2016. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến rất phức tạp, đa dạng, khó dự báo, kinh tế-xã hội trong nước còn nhiều khó khăn, thách thức, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Định đã thể hiện sự đoàn kết, năng động, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu, tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX, đạt được những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực. Chủ tịch nước nhận định, Bình Định nằm trong vùng kinh tế trọng điểm Trung Bộ, có bờ biển dài 134km, có vị trí địa chính trị chiến lược trọng yếu về quốc phòng, an ninh, có truyền thống đấu tranh cách mạng kiên cường, bất khuất... Đây là những động lực, tiềm năng to lớn của Bình Định trong nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội những năm tới. Đồng tình với những mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh của tỉnh Bình Định theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX, cùng những kiến nghị, đề xuất của tỉnh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gợi mở một số mục tiêu trọng điểm: Đảng bộ, Chính quyền tỉnh tập trung lãnh đạo, chỉ đạo đẩy mạnh phát triển công nghiệp, ưu tiên phát triển các ngành công nghiệp có hàm lượng khoa học-công nghệ và giá trị gia tăng cao, thân thiện với môi trường. Tỉnh cần có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa, các cơ sở sản xuất tiểu thủ công nghiệp, làng nghề đẩy mạnh xuất khẩu; tăng cường xúc tiến, thu hút đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp hóa chất, năng lượng tái tạo, điện tử, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học; xây dựng tỉnh Bình Định trở thành một trung tâm kinh tế biển, trung tâm thương mại dịch vụ, du lịch chất lượng cao. Bình Định cần tiếp tục chuyển đổi cơ cấu cây trồng, mùa vụ, vật nuôi theo hướng sản xuất hàng hóa, gắn với chế biến và thị trường tiêu thụ; đẩy mạnh trồng rừng kết hợp với khoanh nuôi, xúc tiến tái sinh và bảo vệ rừng, đặc biệt là rừng đầu nguồn; đầu tư xây dựng các nhà máy khai thác, chế biến thủy, hải sản xuất khẩu, phát triển dịch vụ hậu cần nghề cá gắn với các cảng cá. Cùng với đó là việc huy động các nguồn vốn đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng nông nghiệp, nông thôn; phấn đấu đến cuối năm 2020, trên 50% tổng số xã của Bình Định đạt chuẩn nông thôn mới. Về lĩnh vực văn hóa-xã hội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, tỉnh Bình Định cần chú trọng thực hiện có hiệu quả các chính sách bảo đảm an sinh xã hội; xây dựng và thực hiện chiến lược ứng phó với biến đổi khí hậu; huy động các nguồn lực xã hội đầu tư, xây dựng hệ thống thủy lợi và cung cấp nước phục vụ sản xuất và sinh hoạt, nhất là ở những vùng thường xuyên bị hạn hán trong mùa khô. Tỉnh tiếp tục thực hiện lồng ghép các chương trình mục tiêu quốc gia với triển khai Đề án giảm nghèo nhanh và bền vững ở các huyện miền núi và các xã đặc biệt khó khăn; chú trọng xã hội hóa, huy động nguồn lực đầu tư phát triển giáo dục-đào tạo... Đề cập về công tác xây dựng Đảng, chính quyền, bảo đảm quốc phòng-an ninh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, cùng với việc tập trung làm tốt công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, nền hành chính thật sự trong sạch, vững mạnh, Đảng bộ tỉnh cần tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay,” gắn với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII), đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của địa phương. Đảng bộ tiếp tục thực hiện nghiêm túc các kết luận, nghị quyết của Trung ương trên lĩnh vực bảo đảm quốc phòng, an ninh; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục, nâng cao tinh thần yêu nước, đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc... Cũng trong ngày 26/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm và tặng quà các Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Lạc (phường Nguyễn Văn Cừ), Lê Thị Khương (phường Lê Hồng Phong) ở thành phố Quy Nhơn; đến thăm Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành./.
-----------------
