http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-soc-trang-giu-chuc-pho-truong-ban-chi-dao-tay-nam-bo/392869.vnp
-----------------
Chủ tịch Sóc Trăng giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ
-----------------
Tân Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ Nguyễn Trung Hiếu phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Ngày 25/6, Tỉnh ủy Sóc Trăng đã tổ chức Lễ công bố quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ. Tham dự buổi lễ có ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Văn Thể, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng cùng các đại diện các Ban Đảng Trung ương và các cán bộ trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Sóc Trăng. Các đại biểu đã được nghe Quyết định 252 của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Theo quyết định, ông Nguyễn Trung Hiếu, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Sóc Trăng sẽ thôi tham gia Ban Thường vụ, Ban Chấp hành và chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng để giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ. Thừa ủy quyền của Ban Bí thư, ông Mai Văn Chính đã trao quyết định cho ​ông Nguyễn Trung Hiếu; khẳng định những đóng góp tích cực trong thời gian ông Nguyễn Trung Hiếu công tác tại tỉnh Sóc Trăng và cho biết công tác cán bộ của Trung ương được thực hiện, nhằm đáp ứng hoạt động của Đảng và Nhà nước trên địa bàn trọng điểm khu vực Tây Nam Bộ. Phát biểu tại lễ công bố Quyết định, ông Nguyễn Trung Hiếu hứa sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được Trung ương giao phó. Ông Nguyễn Văn Thể, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng đánh giá cao sự đóng góp của ông Nguyễn Trung Hiếu trong từng giai đoạn từ cán bộ cơ sở đến lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh, góp phần đưa Sóc Trăng từ thị xã thành thành phố loại III, cũng như trên cương vị Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, ông Hiếu đã điều hành thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng tin tưởng ông Nguyễn Trung Hiếu tiếp tục phát huy khi giữ cương vị mới, góp phần kết nối các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, cũng như giúp Sóc Trăng tiếp tục vươn lên là tỉnh khá trong khu vực. Ông Nguyễn Trung Hiếu sinh năm 1959, tham gia cách mạng từ trước 1975, từng giữ các chức vụ Bí thư Tỉnh đoàn Sóc Trăng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã Sóc Trăng, Bí thư thị xã Sóc Trăng (nay là thành phố Sóc Trăng); Phó Chủ tịch rồi Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh kiêm Phó Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng từ năm 2010 đến nay./.
-----------------
