http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-neu-van-de-bien-dong-tai-hoi-nghi-cac-nuoc-unclos/392867.vnp
-----------------
Việt Nam nêu vấn đề Biển Đông tại Hội nghị các nước UNCLOS
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New York, từ ngày 20-24/6, tại trụ sở Liên hợp quốc ở thành phố New York (Mỹ) đã diễn ra Hội nghị lần thứ 26 các quốc gia thành viên Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 với sự tham dự của 79/168 nước thành viên, các tổ chức quốc tế và 10 nước quan sát viên. Hội nghị đã xem xét các báo cáo về hoạt động trong năm 2015 của Tòa án quốc tế về Luật Biển, Cơ quan Quyền lực đáy đại dương và Ủy ban Ranh giới ngoài thềm lục địa cũng như một số vấn đề khác. Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị. Tại các phiên thảo luận của hội nghị, đoàn Việt Nam đánh giá cao thành quả hoạt động của các cơ quan được thành lập theo Công ước, hoan nghênh Tòa án quốc tế về Luật biển đưa ra các phán quyết và ý kiến tư vấn trong năm 2015, góp phần làm sáng tỏ các vấn đề liên quan đến việc giải thích và áp dụng Công ước. Đoàn Việt Nam cũng hoan nghênh nỗ lực của Ủy ban ranh giới ngoài thềm lục địa trong việc xem xét các báo cáo ranh giới ngoài thềm lục địa của các quốc gia thành viên trong năm 2015, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của việc sửa đổi quy tắc hoạt động để  Ủy ban có thể ra khuyến nghị đối với các báo cáo bị phản đối, trong đó có các báo cáo của Việt Nam, phù hợp với quy định của Công ước. Phát biểu tại hội nghị ngày 23/6, Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định ý nghĩa quan trọng của Công ước Luật Biển trong việc tạo khuôn khổ pháp lý điều chỉnh quyền lợi và nghĩa vụ của các thành viên liên quan đến việc sử dụng biển và đại dương một cách hòa bình, công bằng, ổn định và hiệu quả, vì thịnh vượng chung của nhân loại. Đại sứ hoan nghênh các Nghị quyết do Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua trong năm qua về vấn đề biển và đại dương, cụ thể là Nghị quyết về Luật Biển và Đại dương, Nghị quyết về đánh cá bền vững… cũng như kết quả làm việc của Ủy ban trù bị về đa dạng sinh học ngoài vùng tài phán quốc gia. Đại sứ Nguyễn Phương Nga bày tỏ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông, đặc biệt là các hoạt động cải tạo và xây dựng quy mô lớn làm thay đổi tính chất tự nhiên của một số cấu trúc ở Biển Đông, các hoạt động quân sự hóa, gây xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực. Trưởng đoàn ta kêu gọi các bên liên quan cần chấm dứt ngay các hành động làm thay đổi nguyên trạng, phá hoại môi trường biển và làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông. Đại sứ khẳng định lập trường của Việt Nam, theo đó các tranh chấp ở Biển Đông phải được giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS; các bên liên quan cần thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc về ứng xử ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
