http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-nguyen-nhan-ban-dau-su-co-may-bay-su-30mk2-gap-nan/392782.vnp
-----------------
Công bố nguyên nhân ban đầu sự cố máy bay Su 30-MK2 gặp nạn
-----------------
Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi họp báo. (Ảnh: TTXVN) Thông tin với báo chí về máy bay Su 30-MK2 số hiệu 8585 và máy bay CASA-212 số hiệu 8983 gặp nạn, chiều 24/6, Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam cho biết ngay sau khi các máy bay gặp nạn, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chủ động huy động các lực lượng quân đội và lực lượng tìm kiếm cứu nạn của Bộ Giao thông vận tải, lực lượng kiểm ngư, tàu thuyền của ngư dân khẩn trương phối hợp tìm kiếm cứu nạn đồng thời trên 2 vùng biển rộng lớn Nghệ An-Thanh Hóa và Hải Phòng. Đồng thời, Bộ Quốc phòng đã liên hệ với phía Trung Quốc, đề nghị tạo điều kiện thuận lợi cho lực lượng tìm kiếm ở phía Đông đường phân định Việt Nam-Trung Quốc trên Vịnh Bắc Bộ. Đến nay, đối với máy bay Su 30-MK2 và phi công, các lực lượng tìm kiếm, cứu nạn đã cứu được phi công Nguyễn Hữu Cường và tìm thấy thi thể phi công Đại tá Trần Quang Khải. Đối với máy bay CASA-212 và phi hành đoàn, các lực lượng tìm kiếm, cứu nạn đã xác định máy bay rơi tại vị trí cách đường phân định về phía Tây khoảng 2,7 hải lý, Nam Đông Nam đảo Bạch Long Vĩ khoảng 15 hải lý. Tại khu vực này, đã trục vớt được các bộ phận chủ yếu của máy bay gồm thân, đuôi, cánh quạt, động cơ, các chi tiết kỹ thuật, khí tài, vật dụng cá nhân của các thành viên Tổ bay. Cũng tại vị trí máy bay gặp nạn, đã vớt được các thi thể rơi cùng máy bay. Qua giám định của cơ quan pháp y Quân đội, đây là những thi thể của thành viên phi hành đoàn. Hiện nay, các lực lượng chức năng đang tiếp tục tìm kiếm hộp đen cũng như những vật thể liên quan đến máy bay CASA-212 và Su 30-MK2, từ đó kết hợp với những yếu tố khách quan khác để phân tích nguyên nhân xảy ra tai nạn. Về nguyên nhân gặp nạn của máy bay Su 30-MK2, Thượng tướng Võ Văn Tuấn cho biết qua thông tin do phi công Nguyễn Hữu Cường cung cấp, nguyên nhân ban đầu do sự cố trong buồng lái nên phi công phải nhảy dù thoát hiểm. Còn đối với máy bay CASA-212 chưa biết nguyên nhân, vì chưa tìm thấy hộp đen. Chia sẻ nguyên nhân thực hiện có hiệu quả việc tìm kiếm, cứu nạn hai máy bay Su 30-MK2 và CASA-212, Thượng tướng Võ Văn Tuấn cho biết trước tiên nhờ sự quan tâm sâu sắc và chỉ đạo kịp thời của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ; sự chỉ đạo kiên quyết của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, trực tiếp là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng; đồng thời triển khai những biện pháp đồng bộ về phương tiện, lực lượng trong quá trình làm nhiệm vụ tìm kiếm, cứu nạn. Bên cạnh đó, các lực lượng khi huy động đã được tổ chức một cách khoa học, đồng bộ, triển khai có kế hoạch, dưới sự chỉ đạo của Bộ Tổng Tham mưu, trực tiếp là Tổng Tham mưu trưởng và các lực lượng quân đội gồm Không quân, Hải quân, Cảnh sát biển, Biên phòng, Công binh, Quân khu 3, Quân khu 4, cùng lực lượng cứu hộ cứu nạn, quân y và lực lượng tìm kiếm cứu nạn của Bộ Giao thông vận tải (Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải, Hàng không), lực lượng kiểm ngư, tàu thuyền của ngư dân khẩn trương phối hợp tìm kiếm cứu nạn hai máy bay, các phi công và phi hành đoàn CASA-212 rất hiệu quả. Cùng với đó là hệ thống tổ chức bảo đảm thông tin liên lạc, hậu cần, kỹ thuật trang bị, đặc biệt là sự phối hợp chặt chẽ của Ủy ban Nhân dân các tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa, Hải Phòng, Quảng Ninh trong việc tìm kiếm hai máy bay bị nạn và các quân nhân. Một việc đáng kể đó là dù trong điều kiện đất nước khó khăn, Đảng, Nhà nước và Quân đội đã quan tâm trang bị hiện đại cho công tác tìm kiếm cứu nạn, như hệ thống định vị sonar, tìm hộp đen, dò mìn, người nhái..., kết hợp với các phương tiện, cách làm truyền thống, dẫn đến hiệu quả nhanh trong điều kiện thời tiết khó khăn, khắc nghiệt, ban đêm, sóng to gió lớn. Ngoài ra có sự đóng góp của hợp tác quốc tế trong việc tìm kiếm, cứu nạn./.
-----------------
