http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-tiep-doan-chuyen-gia-nhat-ban/392777.vnp
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương tiếp đoàn chuyên gia Nhật Bản
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính tiếp giáo sư Yoshida Kozo. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 24/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã tiếp Đoàn chuyên gia Nhật Bản do giáo sư Yoshida Kozo, Ủy viên trưởng Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản dẫn đầu, sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao việc Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản đã tích cực hợp tác với Việt Nam trong đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao, đặc biệt trong đào tạo đội ngũ cán bộ cấp chiến lược. Nhấn mạnh Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng trong hợp tác phát triển nguồn nhân lực, ông Phạm Minh Chính đề nghị phía Nhật Bản và Việt Nam tiếp tục xây dựng chương trình và nội dung hợp tác hiệu quả, phù hợp với yêu cầu của Việt Nam về phát triển và chuyển đổi nguồn nhân lực, một trong ba đột phá chiến lược trong quá trình phát triển của Việt Nam. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính mong muốn hai bên thúc đẩy nghiên cứu và chia sẻ về tăng cường hệ thống quản lý nhân sự như tinh giản bộ máy, nâng cao hiệu quả vận hành cơ chế nhân sự và nâng cao chất lượng đội ngũ công chức, góp phần tăng cường toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Giáo sư Yoshida Kozo thông báo với ông Phạm Minh Chính kết quả hợp tác đào tạo cán bộ và cải cách hành chính giữa Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản với Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và các cơ quan của Việt Nam. Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc triển khai hệ thống hành chính hiệu quả và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, giáo sư Yoshida Kozo cho biết trong thời gian tới, Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa với phía Việt Nam trong công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ lãnh đạo, quản lý cấp chiến lược của Việt Nam, góp phần triển khai hiệu quả việc kết nối nguồn nhân lực giữa hai nước trong tổng thể kết nối chiến lược phát triển Nhật Bản-Việt Nam./.
-----------------
