http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chnd-trung-hoa/446355.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kết thúc tốt đẹp chuyến thăm CHND Trung Hoa
-----------------
Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Chủ tịch nước Trần Đại Quang vẫy chào các cháu thiếu nhi tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 15/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến thủ đô Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới C​ộng hòa nhân dân Trung Hoa và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường”, tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, từ ngày 11-15/5/2017, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình; các cuộc hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang, Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc (Chính hiệp) Trung Quốc Du Chính Thanh...; tiếp lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Trung Quốc, Hội Hữu nghị đối ngoại Nhân dân Trung Quốc, Hội Hữu nghị Trung-Việt, thân nhân các nhân sĩ, chuyên gia Trung Quốc có quan hệ hữu nghị với Việt Nam... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự và phát biểu khai mạc tại các buổi Tọa đàm Hợp tác kinh tế-thương mại Việt Nam-Trung Quốc tại Bắc Kinh và tỉnh Phúc Kiến... [Thông cáo chung Việt-Trung nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước] Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các nhà Lãnh đạo Trung Quốc bày tỏ vui mừng về những tiến triển tích cực của quan hệ giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian qua; đồng thời đi sâu trao đổi về các định hướng lớn nhằm tăng cường tin cậy, củng cố tình hữu nghị, đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, duy trì hòa bình, ổn định trên biển, đưa quan hệ Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục phát triển lành mạnh, bền vững trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp hiện nay, việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt-Trung ngày càng tốt đẹp là yêu cầu khách quan, phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới; việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự nghiệp phát triển tại mỗi nước, không chỉ mang lại lợi ích kinh tế mà còn góp phần quan trọng củng cố tin cậy và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Tham dự Hội nghị bàn tròn các Nhà lãnh đạo trong khuôn khổ Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế về “Vành đai và Con đường”, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ những nỗ lực của Việt Nam trong thúc đẩy liên kết kinh tế và kết nối giao thông với các nước láng giềng, hỗ trợ các nước không có biển và trung chuyển tham gia ngày càng sâu và hưởng lợi từ hệ thống thương mại toàn cầu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh sự cần thiết ưu tiên hàng đầu cho kết nối kinh tế thông suốt, hiệu quả giữa các quốc gia, trong đó chú trọng phát triển hạ tầng giao thông liên lục địa, hình thành mạng lưới giao thông kết nối các quốc gia châu Á với nhau và giữa châu Á với châu Âu, châu Phi và châu Mỹ; phát huy hiệu quả của các hành lang giao thông thông qua các biện pháp tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư và đi lại của người dân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh hợp tác trong khuôn khổ “Vành đai và Con đường” cần gắn với Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững và các khuôn khổ hợp tác khu vực, toàn cầu hiện có; bảo đảm các tiêu chí bền vững, hiệu quả và bao trùm, ưu tiên các dự án thiết thực, xuất phát từ nhu cầu phát triển của các quốc gia, khu vực. Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh, hợp tác phát triển bền vững cần phải dựa trên nguyên tắc động thuận, bình đẳng, tự nguyện, minh bạch, cởi mở, tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi, tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế./.
-----------------
