http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-tiep-nguyen-thu-tuong-australia-kevin-rudd/392770.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ tiếp nguyên Thủ tướng Australia Kevin Rudd
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kevin Rudd, cựu Thủ tướng Australia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/6, tại Trụ sở Chính phủ, phát biểu tại buổi tiếp nguyên Thủ tướng Australia Kevin Rudd, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam luôn mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác với Australia trên nhiều lĩnh vực nhằm không ngừng thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước. Vui mừng được gặp lại nguyên Thủ tướng Kevin Rudd, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Ngài Kevin Rudd trong thời kỳ làm Thủ tướng Australia cũng như hiện nay luôn ủng hộ, tạo điều kiện cho các chương trình, dự án hợp tác giữa Australia với Việt Nam, mà nổi bật trong số đó là dự án hợp tác xây dựng Cầu Cao Lãnh, tại Đồng Tháp. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Ngài Kevin Rudd đã dành cho đất nước, con người Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những quan điểm ủng hộ Việt Nam của Ngài Kevin Rudd và Chính phủ Australia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, quan hệ hợp tác đối tác toàn diện giữa hai nước đang đạt được nhiều kết quả tốt đẹp. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trung bình 10%/năm. Australia là thị trường quan trọng của nhiều mặt hàng xuất khẩu từ Việt Nam trong đó có hàng nông sản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong quá trình hợp tác, Việt Nam không chỉ nâng cao số lượng mà còn đặc biệt còn rất chú trọng đến chất lượng hàng hóa xuất khẩu vào thị trường Australia. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Chính phủ Australia đã coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam; dành nhiều sự hỗ trợ mạnh mẽ, nhất là nguồn vốn ODA để hỗ trợ phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ với Australia trong mọi lĩnh vực: chính trị, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục…; đề nghị hai nước thắt chặt hơn nữa các hoạt động hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế vì hòa bình và thịnh vượng. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng, quan hệ Việt Nam-Australia sẽ không ngừng lớn mạnh, mở ra chương mới trong lịch sử quan hệ hợp tác hai nước. Tại buổi tiếp, nguyên Thủ tướng Australia Kevin Rudd bày tỏ vui mừng được gặp lại và chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Ngài Kevin Rudd bày tỏ hân hạnh được đóng góp công sức vào việc thúc đẩy, tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước trong thời kỳ đảm nhận cương vị Thủ tướng Australia. Ngài Kevin Rudd hy vọng, dự án Cầu Cao Lãnh sau khi đi vào hoạt động, sẽ đem lại những hiệu quả thiết thực cho người dân địa phương, phục vụ đắc lực cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước, nhất là từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, Ngài Kevin Rudd nhấn mạnh đến việc ngày càng có nhiều sinh viên, người dân Việt Nam sang theo học và lao động, làm việc tại Australia; cho rằng, đây chính là lực lượng quan trọng; là cầu nối của tình hữu nghị, thúc đẩy có hiệu quả quan hệ hợp tác, giao lưu văn hóa và kinh tế giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Australia. Cho rằng, Việt Nam và Australia là hai quốc gia có nhiều điểm tương đồng, nguyên Thủ tướng Kevin Rudd cho biết, ngày càng có nhiều hàng hóa của Việt Nam có mặt trên thị trường Australia, nhất là các mặt hàng nông sản. Ngài Kevin Rudd cũng nhấn mạnh đến mặt hàng vải thiều xuất khẩu của Việt Nam sang Australia có hương vị rất thơm ngon và đặc biệt. Nguyên Thủ tướng Australia đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch, bởi ngày càng có nhiều khách du lịch Australia sang du lịch tại Việt Nam. Đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khối các quốc gia ASEAN, nguyên Thủ tướng Australia KevinRudd cho rằng, vị trí quốc tế của Việt Nam đang ngày càng lớn mạnh. Việt Nam đang đóng góp ngày càng quan trọng vào việc ổn định cấu trúc khu vực, vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Tin tưởng vị thế, vai trò của khối ASEAN sẽ ngày càng lớn mạnh trong khối các quốc gia Đông Á và trên thế giới, Ngài Kevin Rudd khẳng định sẽ tiếp tục coi trọng và ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với Australia; hai nước cần đưa hợp tác trên mọi lĩnh vực đi vào chiều sâu, góp phần vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trong thời gian tới./.
-----------------
