http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gui-dien-tham-hoi-ve-vu-loc-xoay-gay-ton-that-o-trung-quoc/392772.vnp
-----------------
Thủ tướng gửi điện thăm hỏi về vụ lốc xoáy gây tổn thất ở Trung Quốc
-----------------
Cảnh đổ nát sau trận mưa bão tại huyện Phụ Ninh, thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô ngày 24/6. (Ảnh: THX/TTXVN) Được tin ngày 23/6 tại thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã xảy ra vụ lốc xoáy kèm mưa đá đặc biệt nghiêm trọng, gây tổn thất to lớn về người và tài sản, ngày 24/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi Điện thăm hỏi đến Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường và nhân dân Trung Quốc vùng bị nạn. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi Điện thăm hỏi tới Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Chính quyền tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc, ngày 24/6 xác nhận số người thiệt mạng do trận bão kèm theo mưa đá và lốc xoáy được coi là tồi tệ nhất kể từ năm 1966 đã lên tới 98 người. Hiện tượng thời tiết cực đoan này còn khiến 800 người bị thương, phá hủy nhiều nhà cửa và làm hàng trăm dân làng bị mắc kẹt dưới đống đổ nát. Theo Bộ Nội vụ Trung Quốc, mưa đá và lốc xoáy đã tàn phá nhiều khu vực của thành phố Diêm Thành của tỉnh Giang Tô từ 14 giờ 30 phút ngày 23/6 (giờ địa phương, tức 13 giờ 30 phút - giờ Hà Nội). Tại huyện Phụ Ninh và Xạ Dương của Diêm Thành, sức gió được ghi nhận trong chiều 23/6 đã lên tới từ 100-125km/h, khiến nhiều cây cối bị gãy đổ và nhà cửa bị hư hại. Giới chức Trung Quốc lo ngại, số người thiệt mạng có thể tiếp tục tăng khi có tới 200 người đang trong tình trạng nguy kịch. Hiện công tác cứu hộ đang được khẩn trương tiến hành./.
-----------------
