http://www.vietnamplus.vn/thong-bao-chinh-thuc-ket-qua-tim-kiem-may-bay-su30mk2-va-casa212/392771.vnp
-----------------
Thông báo chính thức kết quả tìm kiếm máy bay SU30-MK2 và CASA-212
-----------------
Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi họp báo. (Ảnh: TTXVN) Sáng 14/6, trong quá trình tổ chức bay huấn luyện trên biển, máy bay SU30-MK2 của Trung đoàn không quân 923, Quân chủng Phòng không Không quân, mang số hiệu 8585 đã gặp nạn tại vùng biển Nghệ An-Thanh Hóa, Đông Bắc đảo Hòn Mắt khoảng 40 km; 2 phi công trên máy bay là Thượng tá Trần Quang Khải và Thiếu tá Nguyễn Hữu Cường đã nhảy dù, máy bay rơi xuống biển. Tiếp theo, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn máy bay SU30-MK2, khoảng 12h30 ngày 16/6, máy bay CASA-212 số hiệu 8983 của Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không Không quân do Đại tá Lê Kiêm Toàn, Lữ đoàn trưởng, Lữ đoàn 918 lái chính bị mất liên lạc tại vùng biển phía Nam Đông Nam đảo Bạch Long Vĩ, Hải Phòng, trên máy bay có 9 đồng chí. Ngay sau khi các máy bay gặp nạn, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lập tức báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ về sự việc; chủ động huy động các lực lượng quân đội gồm Không quân, Hải quân, Cảnh sát biển, Biên phòng, Công binh, Quân khu 3, Quân khu 4, cùng lực lượng cứu hộ cứu nạn, quân y và lực lượng tìm kiếm cứu nạn của Bộ Giao thông vận tải (Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải, Hàng không), lực lượng kiểm ngư, tàu thuyền của ngư dân khẩn trương phối hợp tìm kiếm cứu nạn đồng thời trên 2 vùng biển rộng lớn nêu trên. Đồng thời, Bộ Quốc phòng cũng đã liên hệ với phía Trung Quốc, đề nghị tạo điều kiện thuận lợi cho lực lượng tìm kiếm ở phía Đông đường phân định Việt Nam-Trung Quốc trên Vịnh Bắc Bộ. Sau 9 ngày tìm kiếm máy bay SU30-MK2 và 7 ngày tìm kiếm máy bay CASA-212, đến chiều 24/6, nhiệm vụ tìm kiếm, trục vớt, cứu hộ 2 máy bay trên đã có kết quả bước đầu như sau: 1. Đối với máy bay SU30-MK2 và các phi công: Đã xác định được máy bay SU30-MK2 rơi tại Đông Bắc Cửa Vạn, Nghệ An khoảng 25 hải lý. Tại khu vực này, đã thu được các mảnh vỡ của phần mũi máy bay SU30-MK2 số hiệu 8585; hiện đang tiếp tục tìm kiếm, trục vớt hộp đen và các bộ phận còn lại của máy bay. Đồng thời, đã tìm thấy thi thể phi công Đại tá Trần Quang Khải, đưa vào đất liền, tổ chức Lễ tang trang nghiêm; đồng thời làm tốt công tác chính sách hậu phương gia đình. Cứu được phi công Nguyễn Hữu Cường, hiện đang được chăm sóc, điều trị, sức khỏe hồi phục tốt. 2. Đối với máy bay CASA-212 và Tổ bay gồm 9 đồng chí: Đã xác định máy bay CASA-212 rơi tại vị trí cách đường phân định về phía Tây khoảng 2,7 hải lý, Nam Đông Nam đảo Bạch Long Vĩ khoảng 15 hải lý. Tại khu vực này, ở độ sâu 50-60m, đã trục vớt được các bộ phận chủ yếu của máy bay gồm thân, đuôi, cánh quạt, động cơ, các chi tiết kỹ thuật, khí tài, vật dụng cá nhân của các thành viên Tổ bay. Cũng tại vị trí máy bay gặp nạn, đã vớt được các thi thể rơi cùng máy bay. Qua giám định của cơ quan pháp y Quân đội, đây là những thi thể của thành viên Tổ bay. 3. Từ những thông tin nêu trên, có thể khẳng định: Máy bay SU30-MK2 số hiệu 8585 và máy bay CASA-212 số hiệu 8983 đã gặp nạn, rơi xuống biển, tại các vị trí như đã nêu trên. 9 thành viên Tổ bay CASA-212 đã cùng máy bay rơi xuống biển. Đến thời điểm này, có thể nhận định toàn bộ cán bộ, chiến sỹ trên chiếc máy bay CASA-212 đã hy sinh. Cho đến nay, đã xác định và trục vớt được các bộ phận chủ yếu của 2 xác máy bay SU30-MK2 và CASA-212; cứu sống được 01 phi công, một số phi công, nhân viên Tổ bay đã vớt được thi thể, chuyển cho cơ quan chức năng xác minh, làm rõ danh tính. 4. Xác định chủ trương, kế hoạch tiếp tục trục vớt, cứu hộ và thực hiện công tác chính sách đối với các đồng chí đã hy sinh như sau: Bộ Tổng Tham mưu tiếp tục chỉ đạo các lực lượng tổ chức, tìm kiếm thi thể phi hành đoàn, trục vớt các bộ phận còn lại của máy bay SU30-MK2 và máy bay CASA-212; đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng trục vớt, cứu hộ, nhất là trong điều kiện thời tiết tiếp tục diễn biến xấu. Cơ quan pháp y quân đội và các cơ quan, đơn vị có liên quan khẩn trương xác minh, làm rõ danh tính các thi thể đã tìm được, nguồn gốc các vật thể thu được tại hiện trường. Tổng cục Chính trị chủ trì chỉ đạo làm tốt công tác chính sách, hậu phương gia đình đối với các quân nhân hy sinh; Tiếp tục chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí thông tin chính xác, trung thực, kịp thời về quá trình tìm kiếm cứu nạn.  Sau khi hoàn thành việc trục vớt những bộ phận còn lại của 02 máy bay gặp nạn, các cơ quan chuyên môn kỹ thuật khẩn trương phân tích dữ liệu thu thập được, xác định nguyên nhân gây tai nạn, tổ chức rút kinh nghiệm, báo cáo Bộ Quốc phòng./.
-----------------
