http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quan-ngai-sau-sac-truoc-viec-trieu-tien-phong-ten-lua/392757.vnp
-----------------
Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Triều Tiên phóng tên lửa
-----------------
Bản tin về vụ phóng thử tên lửa tầm trung Musudan của Triều Tiên được phát tại nhà ga ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc ngày 23/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/6/2016, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam về việc ngày 22/6, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành 2 đợt bắn thử tên lửa tầm trung Musudan, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo ngày 22/6/2016, vi phạm các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, làm gia tăng căng thẳng tại khu vực. Quan điểm nhất quán của Việt Nam là ủng hộ giải quyết mọi bất đồng trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên thông qua đối thoại và các nỗ lực nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trên bán đảo Triều Tiên cũng như tại khu vực và thế giới; thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc./.”
-----------------
