http://www.vietnamplus.vn/ba-dang-thi-kim-lien-duoc-bau-chu-tich-uy-ban-mttq-da-nang/392690.vnp
-----------------
Bà Đặng Thị Kim Liên được bầu Chủ tịch Ủy ban MTTQ Đà Nẵng
-----------------
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng Võ Công Trí trao quyết định và tặng hoa chúc mừng bà Đặng Thị Kim Liên. (Nguồn: danang.vn) Ngày 24/6, Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng khóa X, nhiệm kỳ 2014-2019 đã hiệp thương bầu bà Đặng Thị Kim Liên giữ chức Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng thay ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng nghỉ hưu theo chế độ. Bà Đặng Thị Kim Liên, sinh năm 1966, quê xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng, là thạc sỹ quản lý giáo dục. Trước khi được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng, bà Đặng Thị Kim Liên từng giữ các chức vụ: Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Đà Nẵng; Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng. Tại hội nghị, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng đã tổng kết công tác mặt trận 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2016. Cũng tại hội nghị, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh lưu ý, trong những tháng cuối năm 2016, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng cần tập trung thực hiện có hiệu quả cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam," đặc biệt chú trọng công tác tuyên truyền, vận động, nâng cao nhận thức và xây dựng nếp sống văn hóa tiêu dùng hàng Việt trong nhân dân. Bên cạnh đó, tiếp tục đẩy mạnh công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất hàng giả, hàng không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm để bảo vệ người tiêu dùng, thúc đẩy phát triển sản xuất; triển khai có hiệu quả, ý nghĩa phong trào "Đền ơn đáp nghĩa" và những hoạt động nhân các ngày lễ lớn của đất nước nhằm chăm lo tốt hơn đời sống cho những người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, nạn nhân chất độc da cam/dioxin, thương binh, gia đình có công với cách mạng, gia đình liệt sỹ. Trong 6 tháng đầu năm 2016, mặt trận các cấp thành phố đã triển khai, phối hợp tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đặc biệt, công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo đời sống cho người nghèo nhân dịp Tết Bính Thân 2016 và các hoạt động nhân đạo được mặt trận các cấp thành phố tổ chức sâu rộng, có hiệu quả đến từng địa phương, hộ gia đình. Cụ thể Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố đã tổ chức chương trình "Xuân yêu thương," trao quà tết cho 5.998 hộ nghèo trên địa bàn thành phố; tặng 26.244 suất quà cho người nghèo nhân dịp Tết Bính Thân 2016; tặng 1.511 suất quà cho các ngư dân, hộ kinh doanh, chế biến, nuôi trồng thủy hải sản gặp khó khăn trước hiện tượng cá chết bất thường./.
-----------------
