http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-uong-chu-luu-tham-va-lam-viec-tai-ba-lan/392674.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thăm và làm việc tại Ba Lan
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hội đàm với Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan Malgorzata kidawa Blonska. (Ảnh: Hồng Tâm/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung và Đông Âu, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Ba Lan từ ngày 20-25/6, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu đã có các cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan Malgorzata Kidawa Blonska, Phó Chủ tịch Thượng viện Adam Bielan; gặp làm việc với lãnh đạo một số ủy ban của Quốc hội Ba Lan như Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Grzegorz Schetyna, Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Ryszard Majer, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp và Nhân quyền Hạ viện Stanislaw Piotrowicz, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ liên nghị viện Ba Lan trong Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Beata Mazurek. Tại các cuộc gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà nhân dân Ba Lan đã dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định luôn quan tâm theo dõi tình hình và vui mừng trước những thành tựu mà Ba Lan đã đạt được trong việc cải cách, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập châu Âu, nâng cao vị thế khu vực và quốc tế trong những năm qua. Về quan hệ song phương, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và các nhà lãnh đạo quốc hội Ba Lan đánh giá tích cực sự phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam và Ba Lan trong những năm qua, nhất là trong lĩnh vực thương mại-đầu tư. Ba Lan hiện là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung và Đông Âu với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2015 đạt 761 triệu USD. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng kết quả hợp tác này vẫn còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Việt Nam và Ba Lan cần tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và nhu cầu như du lịch, giáo dục đào tạo, chế biến thực phẩm, chống biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường… Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định lãnh đạo Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc gìn giữ và phát triển mối quan hệ hợp tác nhiều mặt, lâu dài và cùng có lợi với Ba Lan. Về hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và các nhà lãnh đạo Quốc hội Ba Lan đánh giá hai nước có điểm gần gũi, tương đồng trên nhiều vấn đề khu vực và quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Ba Lan - với tư cách là thành viên tích cực và là người bạn tin cậy của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU) - tiếp tục ủng hộ việc tăng cường quan hệ Việt Nam-EU, trong đó có việc rà soát thủ tục pháp lý và sớm phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) nhằm hiện thực hóa những lợi ích kinh tế-thương mại và đầu tư mà hiệp định mang lại, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác EU-Việt Nam cũng như Việt Nam-Ba Lan; thúc đẩy EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Các lãnh đạo Quốc hội Ba Lan đánh giá cao vai trò, vị thế khu vực và quốc tế của Việt Nam; đồng thời, khẳng định sẽ tích cực thúc đẩy tiến trình phê chuẩn EVFTA cũng như việc công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí mọi tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Về hợp tác nghị viện, Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu và các lãnh đạo quốc hội Ba Lan nhất trí đánh giá quan hệ nghị viện giữa hai nước đã và đang phát triển tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã thông báo một số nội dung cơ bản trong hoạt động của Quốc hội Việt Nam theo hướng tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động; việc thông qua các dự án luật nhằm triển khai Hiến pháp năm 2013 và kết quả của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021… Các nhà lãnh đạo quốc hội Ba Lan khẳng định mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác giữa quốc hội hai nước, qua đó thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực khác. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, cấp cơ quan của quốc hội, nhóm nghị sỹ hữu nghị và cá nhân các nghị sỹ nhằm tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau; trao đổi kinh nghiệm lập pháp, hoạt động giám sát, nhất là trong việc xây dựng pháp luật cho quá trình chuyển đổi, hội nhập quốc tế mà Ba Lan đã thực hiện thành công trong việc hội nhập vào EU. Quốc hội hai nước tiếp tục phát huy cơ chế tham vấn, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Diễn đàn Nghị viện Á-Âu (ASEP)… nhằm tạo thuận lợi và thúc đẩy quan hệ ủng hộ lẫn nhau giữa chính phủ hai nước tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế; tăng cường vai trò trong việc giám sát triển khai các hiệp định song phương nhằm mang lại kết quả thiết thực cho cả hai bên. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cảm ơn nghị viện và chính phủ Ba Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan ổn định cuộc sống và hòa nhập vào xã hội sở tại. Cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan đã, đang và sẽ tiếp tục là nhân tố quan trọng góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc và thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng đã có các buổi gặp làm việc với Thứ trưởng Ngoại giao Joanna Wronecka, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Łukasz Piebiak, trong đó hai bên nhấn mạnh coi trọng và thúc đẩy quan hệ truyền thống Việt Nam-Ba Lan nói chung và nâng cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực ngoại giao, tư pháp nói riêng. Việt Nam và Ba Lan ủng hộ nhau trong việc ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2018-2019 và 2020-2021. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực cải cách tư pháp… Trong thời gian thăm và làm việc tại Ba Lan, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và các thành viên trong đoàn đã đến thăm, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan./.
-----------------
