http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-cuba-ve-moi-mat/392579.vnp
-----------------
TP. Hồ Chí Minh muốn tăng cường hợp tác với Cuba về mọi mặt
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 23/6, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do ông Salvador Valdes Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã gửi lời chúc mừng thành công Đại hội lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba; đồng thời chúc mừng ông Salvador Valdes Mesa tiếp tục được bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba. Khẳng định mối quan hệ bền chặt, tin cậy giữa hai Đảng và mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng và nhân dân hai nước, Bí thư Tỉnh ủy Đinh La Thăng tin tưởng rằng, những chủ trương, đường lối, quyết sách của Đảng Cộng sản Cuba sẽ giúp đất nước Cuba vượt qua khó khăn, thách thức, tiếp tục phát triển kinh tế, vững bước trên con đường đi lên chủ nghĩa xã hội. Ông Đinh La Thăng khẳng định, Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi việc gìn giữ và vun đắp mối quan hệ anh em Việt Nam-Cuba là nhiệm vụ quan trọng. Thành phố Hồ Chí Minh luôn sẵn sàng trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với Cuba trên nhiều lĩnh vực như phát triển đô thị, thu hút đầu tư… Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn triển khai mạnh mẽ hơn nữa các hoạt động hợp tác với Cuba về mọi mặt, trong đó tập trung vào các lĩnh vực về công nghệ sinh học, y tế, giáo dục. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định, Thành phố Hồ Chí Minh luôn tạo điều kiện tốt nhất để ngày càng có nhiều doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Cuba đến đầu tư. Chân thành cám ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, ông Salvador Valdes Mesa khẳng định mối quan hệ bền chặt giữa hai nước và tin tưởng rằng mối quan hệ này sẽ được củng cố, thúc đẩy hơn nữa, đặc biệt là giữa thế hệ trẻ hai nước. Ông Salvador Valdes Mesa cho biết, đất nước Cuba đang bước vào giai đoạn phát triển mới, chuyến thăm làm việc của Đoàn nhằm tìm hiểu và hợp tác hơn về kinh tế, thương mại với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Salvador Valdes Mesa tin tưởng rằng, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác đầu tư, kinh doanh cho các doanh nghiệp Cuba trong thời gian tới./. 
-----------------
