http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-dan-mac-tai-dac-cu-chu-tich-hdnd-tinh-phu-tho/392569.vnp
-----------------
Ông Hoàng Dân Mạc tái đắc cử Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Thọ
-----------------
Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Thọ, ông Hoàng Dân Mạc. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 23/6, Hội đồng Nhân dân tỉnh Phú Thọ đã khai mạc kỳ họp thứ nhất bầu các chức danh của Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Hội thẩm Tòa án nhân dân khóa XVIII, nhiệm kỳ 2016-2021. Trên tinh thần tập trung, dân chủ, các đại biểu Hội đồng Nhân dân đã bầu ông Hoàng Dân Mạc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVII tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVIII, nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Vi Trọng Lễ, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVII tái đắc cử Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVIII; ông Dương Hoàng Hương, Bí thư Huyện ủy Cẩm Khê trúng cử chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVIII. Các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Phú Thọ cũng đã bầu ra các Trưởng ban, Phó Trưởng ban và Chánh văn phòng Hội đồng Nhân dân tỉnh và thông qua Nghị quyết về việc thành Ban dân tộc của Hội đồng nhân dân tỉnh. Tại kỳ họp, ông Bùi Minh Châu, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ khóa XVII đã tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa XVIII, nhiệm kỳ 2016-2021. Các Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa XVIII, nhiệm kỳ 2016-2021 gồm các ông Hà Kế San, Hoàng Công Thủy cũng đã tái đắc cử chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVIII bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng đã tán thành bầu 20 ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh và 24 Hội thẩm Tòa án nhân dân tỉnh. Phát biểu tại kỳ họp, ông Hoàng Dân Mạc, Bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVIII cho biết, trong thời gian tới, Hội đồng Nhân dân tỉnh sẽ tập trung lãnh đạo phát triển kinh tế, xã hội, trong đó trọng tâm tập trung thực hiện 4 khâu đột phá về đầu tư kết cấu hạ tầng then chốt, cải cách hành chính, phát triển nguồn nhân lực và du lịch để kinh tế phát triển nhanh, bền vững. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với hoạt động của Hội đồng Nhân dân, trách nhiệm của Thường trực Hội đồng Nhân dân và người đứng đầu Hội đồng Nhân dân tỉnh; làm tốt công tác thẩm tra các báo cáo, đề án, tờ trình, dự thảo nghị quyết trình tại kỳ họp; bảo đảm không khí dân chủ, cởi mở, phát huy trí tuệ tập thể trong thảo luận, quyết định các vấn đề quan trọng của địa phương…/. 
-----------------
