http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-van-chat-tai-cu-chuc-danh-chu-tich-hdnd-tinh-son-la/392563.vnp
-----------------
Ông Hoàng Văn Chất tái cử chức danh Chủ tịch HĐND tỉnh Sơn La
-----------------
Các đại biểu tiến hành bỏ phiếu bầu các chức danh lãnh đạo chủ chốt Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La khóa XIV, nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh: Công Luận/TTXVN) Ngày 23/6, tại kỳ họp thứ nhất Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La khóa XIV, nhiệm kỳ 2016-2010, ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La đã tái cử chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La với số phiếu tín nhiệm đạt 98,61%. Ông Hoàng Văn Chất sinh ngày 25/8/1959, quê quán xã Trực Tĩnh, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định. Trình độ chuyên môn là kỹ sư nông nghiệp, trình độ lý luận chính trị là cử nhân, hiện là Bí thư Tỉnh ủy Sơn La. Cũng tại kỳ họp này, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã bầu ông Bùi Minh Sơn - Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La khóa XIII và bà Nhâm Thị Phương - Ủy viên Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XIII làm Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La khóa XIV; thông qua Nghị quyết thành lập Ban Dân tộc của Hội đồng Nhân dân tỉnh và bầu các chức danh khác của Hội đồng Nhân dân. Các đại biểu dự kỳ họp cũng bầu Chủ tịch, 5 Phó Chủ tịch và 20 Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh; bầu Hội thẩm nhân dân của Tòa án Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Cầm Ngọc Minh - Phó Bí thư Tỉnh ủy Sơn La tái đắc cử chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa XIV. Ông Cầm Ngọc Minh, sinh ngày 1/1/1959, dân tộc Thái, quê quán xã Quang Huy, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La; Cử nhân Học viện Báo chí và Tuyên truyền; trình độ lý luận chính trị cao cấp. Các ông, bà: Tráng Thị Xuân, Phạm Văn Thủy, Bùi Đức Hải, Nguyễn Quốc Khánh, Lò Minh Hùng tái đắc cử chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La cũng bầu các ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa XIV gồm 20 người (khuyết 1 ủy viên là Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông). Phát biểu tại kỳ họp, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La khóa XIV Hoàng Văn Chất cảm ơn sự tín nhiệm đồng thời đánh giá cao tinh thần dân chủ, trách nhiệm cao của các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La Hoàng Văn Chất khẳng định sẽ cùng với các cán bộ vừa được tín nhiệm bầu giữ các chức vụ mới nỗ lực hết mình, không ngừng phấn đấu, rèn luyện, phát huy tinh thần đoàn kết, chịu trách nhiệm trước Đảng, trước cử tri và nhân dân các dân tộc trong tỉnh; lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi mục tiêu, các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ XIV; sớm đưa Sơn La trở thành tỉnh phát triển khá trong vùng trung du và miền núi phía Bắc./.
-----------------
