http://www.vietnamplus.vn/mong-campuchia-the-hien-lap-truong-chung-cua-asean-ve-bien-dong/392388.vnp
-----------------
Mong Campuchia thể hiện lập trường chung của ASEAN về Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 22/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ngài Prak Sokhonn vinh dự được nhận nhiệm vụ Bộ trưởng từ tháng 4 vừa qua và nhấn mạnh, chuyến thăm này thể hiện sự đóng góp vào quan hệ tốt đẹp, bền chặt giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng, với kinh nghiệm của mình, Bộ trưởng Prak Sokhonn sẽ có những đóng góp quan trọng vào mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong những năm qua, đồng thời bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, các cơ chế hợp tác tiếp tục được quan tâm thúc đẩy tạo điều kiện mở rộng hợp tác thương mại, đầu tư, du lịch..., hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước diễn ra sôi động. Thủ tướng hoan nghênh kết quả cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Prak Sokhonn và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; đồng thời đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước phối hợp lên kế hoạch kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017) với nhiều hình thức phong phú, thiết thực. Qua đó, góp phần giáo dục thế hệ trẻ hiểu đúng về truyền thống đoàn kết hữu nghị, giúp đỡ lẫn nhau của các thế hệ để có trách nhiệm tiếp tục vun đắp cho quan hệ hai nước Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng cũng đề nghị các cơ quan chức năng hai nước tăng cường thúc đẩy cơ chế Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật và Hội nghị hợp tác và phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia. Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia quan tâm, phối hợp với các cơ quan chức năng của Campuchia giải quyết những khó khăn vướng mắc của kiểu dân Việt Nam, nhất là vấn đề địa vị pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi để những người này ổn định cuộc sống, đóng góp cho sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước Campuchia giàu mạnh, tăng cường tình láng giềng hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Cũng trong buổi tiếp, Thủ tướng đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong khuôn khổ đa phương nhất là hợp tác trong khuôn khổ ASEAN; mong muốn Campuchia tiếp tục thể hiện lập trường chung cùng các nước ASEAN về vấn đề Biển Đông, góp phần củng cố vai trò của ASEAN trong an ninh khu vực, củng cố Cộng đồng ASEAN. Qua Bộ trưởng Prak Sokhonn, Thủ tướng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe tới Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun ​Sen và các nhà lãnh đạo của Campuchia; tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Ngài Prak Sokhonn tại Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp. Về phần mình, Bộ trưởng Prak Sokhonn cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp; trân trọng gửi lời hỏi thăm, lời chúc tốt đẹp và lời mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Campuchia của Thủ tướng Hun Sen. Bộ trưởng Prak Sokhonn nhấn mạnh, hai nước có mối quan hệ láng giềng hữu nghị, truyền thống lâu đời, hợp tác toàn diện; khẳng định mục tiêu chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm thúc đẩy quan hệ đoàn kết hữu nghị giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp hơn; tăng cường sự hợp tác chặt chẽ nhiều mặt giữa Việt Nam và Campuchia. Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Prak Sokhonn vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả hội đàm với Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; cho biết hai bên đã thống nhất nhiều biện pháp nhằm đẩy mạnh mối quan hệ sâu rộng giữa hai nước và đồng thuận về việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017./.
-----------------
