http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-bo-truong-ngoai-giao-va-hop-tac-quoc-te-campuchia/392384.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Prak Sokhon, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 22/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật ngài Prak Sokhonn, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Vương quốc Campuchia, đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Prak Sokhonn và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Ngoại giao Vương quốc Campuchia sang thăm Việt Nam; bày tỏ vui mừng đất nước Campuchia đang trên đà phát triển mạnh mẽ, nhân dân Campuchia đạt được nhiều thành tựu đáng tự hào trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước cho rằng, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia, Campuchia có sự ổn định về an ninh chính trị, kinh tế phát triển với tốc độ cao, đời sống của người dân không ngừng được cải thiện, vị thế đất nước ngày càng được nâng cao ở khu vực và trên thế giới. Cùng với đó, quan hệ láng giềng hữu nghị, đoàn kết và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Các hoạt động trao đổi đoàn và tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước diễn ra sôi động; hợp tác an ninh, quốc phòng được duy trì thường xuyên; hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư được đẩy mạnh; hợp tác giáo dục-đào tạo, văn hóa ngày càng phát triển… Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi và cùng là thành viên ASEAN, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, luôn kề vai, sát cánh bên nhau, nhất là trong lúc khó khăn hoạn nạn, sẵn sàng hy sinh xương máu cho nhau vì độc lập, tự do của mỗi dân tộc. Truyền thống quan hệ tốt đẹp được xây đắp qua nhiều thế hệ, nhiều thời kỳ khác nhau, được đổi bằng xương máu của hai dân tộc là niềm tự hào và là tài sản vô giá của hai đất nước. Các thế hệ hôm nay và mai sau phải có trách nhiệm cùng nhau gìn giữ và vun đắp. Quốc vương Norodom Sihamoni, các nhà lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia cũng đều nhất trí cao tinh thần này. Chủ tịch nước đề nghị, năm 2017 Việt Nam và Campuchia kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017), với vai trò là cơ quan chủ trì, Bộ Ngoai giao hai nước cần chú trọng tổ chức các hoạt động kỷ niệm thiết thực, có tính chất giáo dục truyền thống cho thế hệ mai sau về tình hữu nghị, láng giềng, quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh kết quả cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao hai nước và tin tưởng rằng những nội dung và những định hướng hợp tác mà hai bên trao đổi sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao nói riêng, góp phần quan trọng vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng hữu nghị, đoàn kết và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Campuchia. Nhân dịp này, qua Bộ trưởng Prak Sokhonn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời cảm ơn về sự đón tiếp nồng hậu, trọng thị mà Quốc vương Norodom Sihamoni, các nhà lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Hoàng gia Campuchia dành cho Chủ tịch nước, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia vừa qua; trân trọng mời Quốc vương Norodom Sihamoni, các nhà lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Bộ trưởng Prak Sokhonn khẳng định, chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã góp phần quan trọng vào việc củng cố quan hệ Campuchia-Việt Nam ngày càng bền vững. Đảng Nhân dân Campuchia, cùng toàn thể nhân dân Campuchia không bao giờ quên sự giúp đỡ, hy sinh xương máu của quân tình nguyện Việt Nam giúp Campuchia giải phóng đất nước, ngăn chặn sự quay trở lại của chế độ Pol Pot, giúp nhân dân Campuchia tái thiết đất nước. Chuyến thăm lần này của đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia cũng là mong muốn thể hiện quyết tâm của Chính phủ Hoàng gia Campuchia trong việc củng cố, tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Campuchia-Việt Nam. Báo cáo về kết quả cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Prak Sokhonn cho biết, hai bên đã chú trọng bàn thảo việc tổ chức trọng thể các hoạt động chào mừng 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017). Hai bên thống nhất một số biện pháp hợp tác thiết thực về kinh tế, thương mại, hợp tác biên giới, tăng cường lòng tin, trao đổi về các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước./.
-----------------
