http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-viet-nam-voi-argentina-va-myanmar/392383.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp các Đại sứ Argentina và Myanmar chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Argentina Claudio Ricardo Gutierrez đến chào từ biệt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 22/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp các Đại sứ Argentina Claudio Ricardo Gutierrez, Đại sứ Myanmar Win Hlaing tới chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp Đại sứ Argentina Claudio Ricardo Gutierrez, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Claudio Ricardo Gutierrez đã hoàn thành tốt đẹp nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác hai nước trong thời gian qua. Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ Claudio Ricardo Gutierrez trên cương vị công tác mới tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đại sứ Claudio Ricardo Gutierrez cùng bày tỏ, Việt Nam và Argentina cách xa về địa lý, nhưng có nhiều điểm tương đồng, quan hệ hai nước gắn bó từ lâu. Thời gian gần đây, quan hệ hợp tác Việt Nam-Argentina phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực như quan hệ chính trị được củng cố thông qua hoạt động trao đổi đoàn các cấp; hợp tác kinh tế-thương mại được thúc đẩy thông qua cơ chế hợp tác liên chính phủ; kim ngạch thương mại song phương tăng đáng kể. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đại sứ Claudio Ricardo Gutierrez cùng nhất trí rằng, hai nước cần chú trọng tăng cường quan hệ kinh tế - thương mại để tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam coi Argentina là một đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực Mỹ Latinh, là cầu nối giữa Việt Nam với các nước trong khu vực. Quan điểm nhất quán của Nhà nước Việt Nam là coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ với Argentina. Đại sứ Claudio Ricardo Gutierrez khẳng định, Việt Nam không chỉ là cửa ngõ quan trọng để Argentina và các nước Mỹ Latinh vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam đồng thời là đất nước ổn định, hòa bình, chính sách mở cửa có nhiều thuận lợi. Trong nhiệm kỳ vừa qua, Đại sứ nhận thấy hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác, vì vậy thời gian tới sẽ nỗ lực để đưa những tiềm năng này trở thành hiện thực. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển tới Tổng thống Argentina lời thăm hỏi và lời mời sang thăm chính thức Việt Nam. Đại sứ Claudio Ricardo Gutierrez nhấn mạnh, mong muốn chuyến thăm sẽ diễn ra vào năm 2017, sẽ là dấu mốc quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Argentina - Việt Nam, nhất là đối với những chủ trương, mục tiêu lớn trong quan hệ hợp tác hai nước. Trong buổi tiếp Đại sứ Myanmar Win Hlaing, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Win Hlaing hoàn thành nhiệm kỳ, đánh giá cao đóng góp của Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Myanmar thời gian qua. Qua Đại sứ Win Hlaing, Chủ tịch nước chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới các vị lãnh đạo Myanmar; trân trọng mời Tổng thống và các nhà lãnh đạo Myanmar sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn chính phủ Myanmar tạo những điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, hợp tác kinh doanh tại Myanmar. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam và Myanmar còn nhiều tiềm năng hợp tác trên một số lĩnh vực như: nông nghiệp, du lịch... Vì vậy, thời gian tới hai nước cần phát huy hơn nữa các cơ chế hợp tác hiện có để đưa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư đạt hiệu quả hơn, đáp ứng mong muốn của lãnh đạo và nhân dân mỗi nước. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Win Hlaing cho rằng, Việt Nam và Myanmar cùng trong khu vực ASEAN, cùng là thành viên của nhiều cơ chế hợp tác khu vực, vì vậy hai nước có nhiều cơ hội mở rộng hợp tác, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Lãnh đạo cấp cao hai nước cũng rất quan tâm tới việc đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam-Myanmar. Hiện nay có nhiều doanh nghiệp của Việt Nam đang đầu tư vào Myanmar trong các lĩnh vực hàng không dân dụng, ngân hàng, viễn thông, năng lượng, khách sạn... Việt Nam hiện đứng thứ 8 trong số các nước đầu tư vào Myanmar, với các dự án có tổng giá trị trên 700 triệu USD. Kỳ họp thứ 9, Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam-Myanmar sẽ họp tại Việt Nam vào năm 2017, phía Myanmar mong muốn tập trung vào các giải pháp nhằm đẩy mạnh đầu tư của Việt Nam vào Myanmar./.
-----------------
