http://www.vietnamplus.vn/ban-dan-van-gap-mat-cac-dai-su-tong-lanh-su-moi-duoc-bo-nhiem/392305.vnp
-----------------
Ban Dân vận gặp mặt các Đại sứ, Tổng lãnh sự mới được bổ nhiệm
-----------------
Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 22/6, tại Hà Nội, Ban Dân vận Trung ương phối hợp Bộ Ngoại giao tổ chức gặp mặt với các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2016-2019. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai dự và phát biểu. Tại buổi gặp mặt, đại diện Bộ Ngoại giao đã báo cáo một số nội dung về thông tin tuyên truyền đối ngoại, công tác về người Việt Nam ở nước ngoài, công tác chuẩn bị của đoàn trước khi lên đường nhận nhiệm vụ. Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương chúc mừng và bày tỏ tin tưởng trong vai trò mới, các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ là cầu nối chuyển tải hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về hoạt động đối ngoại và công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài; thúc đẩy hợp tác, đầu tư, văn hóa, du lịch và ngoại giao giữa Việt Nam với nước sở tại. Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai đề nghị, các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2016-2019 tiếp tục quán triệt, triển khai và tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng nói chung, về công tác dân vận, đại đoàn kết toàn dân tộc, công tác đối ngoại nhân dân nói riêng; nắm chắc tình hình cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; thăm hỏi, động viên, vận động giúp đỡ, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là những địa bàn khó khăn, phức tạp. Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai mong muốn các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tạo điều kiện đối với cộng đồng người Việt về thăm quê hương, đầu tư sản xuất kinh doanh, góp phần vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; thường xuyên tổ chức cho người Việt Nam ở nước ngoài tham gia đóng góp ý kiến vào hoạch định các chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước. Thay mặt các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2016-2019, ông Dương Chí Dũng, Trợ lý Bộ trưởng, Chánh Văn phòng Bộ Ngoại giao mới được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng Phái đoàn Đại diện Thường trực nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới và các Tổ chức quốc tế khác tại Geneve (Thụy Sỹ) khẳng định, trên vị trí công tác mới sẽ phối hợp chặt chẽ với Ban Dân vận Trung ương nhằm thực hiện có hiệu quả công tác người Việt Nam ở nước ngoài, góp phần là cầu nối giữa cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài với quê hương, góp phần xây dựng và phát triển đất nước./. 
-----------------
