http://www.vietnamplus.vn/ong-phan-van-thang-duoc-bau-lam-chu-tich-hdnd-tinh-dong-thap/392327.vnp
-----------------
Ông Phan Văn Thắng được bầu làm Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Tháp
-----------------
Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Tháp khóa IX. (Ảnh: Huỳnh Phúc Hậu/TTXVN) Ngày 22/6, Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Tháp khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 tổ chức kỳ họp lần thứ nhất để bầu các chức danh chủ chốt của Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Tại kỳ họp, ông Phan Văn Thắng, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Đồng Tháp được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2016-2021 với 60/63 phiếu bầu, đạt tỷ lệ 95,23%. Ông Trần Anh Dũng và bà Nguyễn Thị Kim Tuyến được bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh. Các chức danh Trưởng ban và phó Trưởng 3 ban của Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa IX là Pháp chế, Kinh tế-Ngân sách, Văn hóa Xã hội cũng được kiện toàn; mỗi ban có 9 thành viên, không thay đổi so với khóa trước. Ông Bùi Minh Châu giữ chức Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân tỉnh. Kỳ họp cũng đã bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh; Hội thẩm nhân dân của Tòa án Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021. Với 62/63 phiếu bầu, chiếm tỷ lệ 98,4%, ông Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa VIII tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021. Các đại biểu dự kỳ họp cũng bầu 3 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh gồm các ông: Đoàn Tấn Bửu, Nguyễn Thanh Hùng và Châu Hồng Phúc; bầu 18 ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh. Phát biểu tại kỳ họp, ông Phan Văn Thắng - tân Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Tháp khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 hứa sẽ quyết tâm phấn đấu nâng cao năng lực, phẩm chất để hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Văn Dương cũng cam kết sẽ nêu cao tinh thần đoàn kết, tăng cường ý thức trách nhiệm, đổi mới phương thức làm việc, năng động, sáng tạo và hiệu quả trong thực hiện nhiệm vụ./.
-----------------
