http://www.vietnamplus.vn/quan-tam-den-doi-song-cong-nhan-khu-cong-nghiep-la-yeu-cau-buc-thiet/392216.vnp
-----------------
Quan tâm đến đời sống công nhân khu công nghiệp là yêu cầu bức thiết
-----------------
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Ngày 21/6, Đoàn công tác do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm Trưởng đoàn đã làm việc tại tỉnh Thái Nguyên. Tại buổi làm việc, ông Vũ Hồng Bắc, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên đã báo cáo với Phó Thủ tướng những kết quả nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh giai đoạn 2011-2015, sáu tháng đầu năm 2016 và kế hoạch phát triển giai đoạn 2016-2020. Theo đó, với những giải pháp mạnh trong lãnh đạo, điều hành, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh tế của tỉnh đã có bước phát triển nhanh, mạnh, quốc phòng an ninh được giữ vững, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị có chuyển biến tích cực, đời sống kinh tế, văn hóa tinh thần của nhân dân tiếp tục được cải thiện. Đối với hai vấn đề mà Đoàn công tác đặc biệt quan tâm là xây dựng các thiết chế văn hóa xã hội trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh và công tác chuẩn bị cho kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2016 cũng được các ngành chức năng của tỉnh Thái Nguyên báo cáo cụ thể. Hiện toàn tỉnh có 133 doanh nghiệp đang hoạt động trong các khu công nghiệp với trên 81.000 lao động. Chỗ ở cho công nhân do các doanh nghiệp đầu tư xây dựng hiện chỉ đáp ứng được khoảng 27% nhu cầu. Các doanh nghiệp cũng đã quan tâm đầu tư xây dựng nhà ở, các thiết chế văn hóa, công trình phúc lợi cho công nhân. Tuy nhiên, một số công trình xây dựng từ lâu, nay đã xuống cấp. Về công tác chuẩn bị cho kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2016, Thái Nguyên có 2 cụm thi. Đến thời điểm này, các đơn vị chủ trì các cụm thi đã phối hợp với các sở, ngành liên quan chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức kỳ thi theo lịch chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã ghi nhận và đánh giá cao những thành tựu nổi bật trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, nhất là những kết quả trong thu hút đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng, đảm bảo an sinh xã hội. Đồng thời, Phó Thủ tướng đề nghị Thái Nguyên tiếp tục thực hiện tốt các giải pháp đẩy nhanh tốc độ phát triển gắn với thực hiện mục tiêu xây dựng Thái Nguyên trở thành trung tâm vùng trung du miền núi phía Bắc. Đối với những kiến nghị của Thái Nguyên với Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương về nguồn vốn và cơ chế bổ sung chính sách ưu đãi đầu tư (như miễn thuế đất, hỗ trợ phí sử dụng hạ tầng, miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp... để khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư xây dựng các thiết chế văn hóa cho công nhân, người lao động), Phó Thủ tướng khẳng định thời gian tới, Chính phủ sẽ rà soát toàn bộ kế hoạch, giao cho các bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng nhiệm vụ cụ thể của mình nghiên cứu, đề xuất hỗ trợ nguồn lực, tạo điều kiện giúp đỡ Thái Nguyên. Việc quan tâm đến đời sống người lao động tại các khu công nghiệp đang là yêu cầu, đòi hỏi bức thiết và chính đáng trong giai đoạn hiện nay. Quan tâm đến việc xây dựng các thiết chế văn hóa, các công trình phúc lợi phục vụ đời sống của công nhân chính là một giải pháp quan trọng để xây dựng và duy trì môi trường thu hút đầu tư lâu dài, hấp dẫn đối với các doanh nghiệp. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đến thăm và tặng quà cho gia đình công nhân của Công ty cổ phần đầu tư và thương mại TNG Thái Nguyên. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến thăm các thiết chế văn hóa dành cho công nhân tại Công ty Trách nhiệm hữu hạn Samsung Electronic Việt Nam-Thái Nguyên. Tại đây, Phó Thủ tướng đánh giá cao việc Công ty đã đầu tư xây dựng các thiết chế văn hóa cho công nhân và khẳng định Chính phủ Việt Nam coi Tập đoàn Samsung là một trong những đối tác quan trọng. Tập đoàn Samsung sẽ là đơn vị tiên phong trong việc phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục đầu tư xây dựng các thiết chế văn hóa cho công nhân của mình ngoài khu vực của công ty; trong đó đặc biệt quan tâm đến vấn đề xây dựng trường học cho con em người lao động để công nhân yên tâm gắn bó lâu dài với doanh nghiệp. Phó Thủ tướng cũng đã đến thăm và tặng quà cho các cháu là con công nhân đang học tại Trường Mầm non thuộc Nhà máy TNG Sông Công; thăm và tặng quà một số gia đình công nhân đang làm việc tại các khu công nghiệp của tỉnh./.
-----------------
