http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-thanh-pho-ho-chi-minh-tiep-bo-truong-bo-quoc-phong-lao/392211.vnp
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Chansamone Channhalat. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 21/6, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, do ​ông Chansamone Channhalat, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu. Bày tỏ vui mừng đón tiếp đoàn, ông Nguyễn Thành Phong chúc mừng ông Chansamone Channhalat được tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, được bầu giữ chức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; đồng thời đánh giá cao việc ông chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên đi thăm chính thức trên cương vị mới. Điều này có ý nghĩa quan trọng, tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Giới thiệu một số nét về tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thành Phong cho biết Thành phố luôn đi đầu trong việc hợp tác và hỗ trợ các địa phương của Lào, trong đó có Thủ đô Vientiane, tỉnh Champasak. Hiện nay, thành phố đã và đang tích cực triển khai các dự án như hỗ trợ kỹ thuật cải tạo đàn bò thịt, xây dựng đề án bồi dưỡng kỹ năng quản lý ngân sách cho Thủ đô Vientiane; hỗ trợ lập quy hoạch thị trấn Parksong với tỉnh Champasak... Những nỗ lực trên của Thành phố Hồ Chí Minh nhằm làm sống động thêm mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Lào. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành cho đoàn, Bộ trưởng Chansamone Channhalat đã thông tin về chuyến thăm và cuộc hội đàm giữa Bộ Quốc phòng hai nước Lào và Việt Nam; đồng thời đánh giá cao những kết quả, thành tựu của Thành phố Hồ Chí Minh trong phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng thời gian qua. Đây là những kinh nghiệm quan trọng, bài học quý báu để đất nước Lào học hỏi trong quá trình phát triển. Theo ông Chansamone Channhalat, những kết quả đạt được trong quá trình phát triển hiện nay của Lào có sự hỗ trợ, giúp đỡ quan trọng của đất nước Việt Nam anh em. Bộ trưởng Chansamone Channhalat cũng gửi lời cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã giúp đỡ các địa phương của Lào trong suốt thời gian qua; mong rằng tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai nước luôn luôn bền chặt./.
-----------------
