http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-lanh-su-danh-du-viet-nam-tai-nouvelle-caledonie/392180.vnp
-----------------
Trao Quyết định Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Nouvelle Calédonie
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam trao Quết định cho ông Dinh Jean-Pierre. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 21/6, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức trao Quyết định bổ nhiệm Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Nouvelle Calédonie (Pháp) cho ông Dinh Jean-Pierre nhằm ghi nhận những đóng góp của công dân Việt Nam ưu tú ở nước ngoài.  Phát biểu tại Lễ trao Quyết định bổ nhiệm Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Nouvelle Calédonie (Pháp), Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam nhấn mạnh, đây là sự tin cậy của Chính phủ Việt Nam khi giao phó một trách nhiệm lớn và trên cơ sở đóng góp của ông Dinh Jean Pierre trong việc xây dựng khối đại đoàn kết cộng đồng người Việt ở Nouvelle Calédonie (Pháp), tích cực gìn giữ nền văn hóa mang bản sắc dân tộc, đặc biệt tuyên truyền quảng bá tiếng Việt cho con em các thế hệ người Việt sinh ra ở Nouvelle Calédonie, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Pháp. Chúc mừng ông Dinh Jean-Pierre với cương vị Lãnh sự danh dự đại diện cho nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Nouvelle Calédonie (Pháp), Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam đề nghị, trong thời gian tới, ông Dinh Jean-Pierre sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa công tác hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Nouvelle Calédonie; mong muốn ông Dinh Jean-Pierre là cầu nối để đưa những chính sách của Chính phủ Việt Nam đến với người Việt Nam ở nước ngoài, xây dựng cộng đồng ở Nouvelle Calédonie ngày càng lớn mạnh. Bày tỏ niềm vinh dự và tự hào khi nhận nhiệm vụ Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Nouvelle Calédonie (Pháp), ông Dinh Jean Pierre khẳng định, sẽ cố gắng làm tròn trách nhiệm với cộng đồng người Việt Nam ở Nouvelle Calédonie và với quê hương đất nước, thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết cộng đồng người Việt Nam ở Nouvelle Calédonie và bà con ở trong nước./.
-----------------
