http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-bao-chi-can-lien-tuc-doi-moi-dap-ung-doi-hoi-cua-nhan-dan/392179.vnp
-----------------
Thủ tướng: Báo chí cần liên tục đổi mới, đáp ứng đòi hỏi của nhân dân
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân kỷ niệm 91 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2016), chiều 21/6 tại Trụ sở Bộ Thông tin và Truyền thông, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì buổi gặp mặt các nhà báo lão thành, lãnh đạo và phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí trong cả nước. Cùng dự có các Ủy viên Trung ương Đảng: Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam; Nguyễn Thế Kỷ, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam; Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam. Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã điểm lại những thành tựu to lớn của nền báo chí Cách mạng Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng đất nước. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu thay mặt đội ngũ những người làm báo Việt Nam bày tỏ vinh dự, vui mừng được Thủ tướng Chính phủ đến thăm hỏi, chúc mừng, gặp gỡ đúng vào dịp kỷ niệm 91 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam. Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cũng cho biết, bên cạnh những thành tựu to lớn, báo chí cũng còn một số hạn chế và khuyết điểm, Hội Nhà báo Việt Nam đã phát động cuộc vận động nâng cao đạo đức nghề báo và sửa đổi quy định về đạo đức người làm báo cho phù hợp với tinh thần Hiến pháp 2013 và cụ thể hóa việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn và  Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu tặng hoa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự buổi gặp mặt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đại diện cho các thế hệ nhà báo lão thành, nhà báo Hồng Vinh – nguyên Tổng Biên tập Báo Nhân Dân đã chia sẻ những kinh nghiệm, suy nghĩ của các thế hệ nhà báo đi trước và gửi gắm niềm tin, niềm hy vọng với đội ngũ những người làm báo ngày nay đồng thời mong muốn nhất là những nhà báo trẻ tiếp tục rèn đức, luyện tài, viết tiếp trang sử vàng của báo chí Cách mạng Việt Nam. Chia sẻ tại buổi gặp gỡ, đại diện những người làm báo trong cả nước đã báo cáo với Thủ tướng về sự phát triển mạnh mẽ của nền báo chí thế giới trong thời đại kỷ nguyên số. Đây là những thách thức to lớn đối với nền báo chí cách mạng Việt Nam.  Các cơ quan báo chí cũng mạnh dạn trao đổi, bày tỏ nguyện vọng và kiến nghị với Thủ tướng và Chính phủ về công tác phối hợp thông tin, tuyên truyền hoạt động của Chính phủ. Nhiều ý kiến đề cập đến các vấn đề thiết thực về cơ chế chính sách, tài chính nhằm nâng cao hiệu quả công tác báo chí như: cơ chế cung cấp thông tin cho báo chí cần kịp thời, hơn; việc quy hoạch lại hệ thống báo chí cần được triển khai nhanh hơn trên cơ sở cân nhắc và nghiên cứu kỹ sao cho phù hợp với tình hình thực tiễn và đảm bảo đời sống cho đội ngũ những người làm báo. Trao đổi, lắng nghe các ý kiến của các nhà báo, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi đến đội ngũ những người làm báo cả nước lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân Ngày truyền thống của Báo chí Cách mạng Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong suốt các cuộc kháng chiến cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ kính yêu, báo chí cách mạng Việt Nam đã lớn mạnh vượt bậc và có đóng góp to lớn vào sự nghiệp cách mạng vĩ đại của Đảng và của dân tộc.  Bày tỏ vui mừng trước sự lớn mạnh vượt bậc của báo chí cách mạng Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh, các thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại… mà đất nước đạt được trong những năm qua đều có sự đóng góp quan trọng của báo chí cách mạng.  Thủ tướng chia sẻ: “Trong công việc hàng ngày, tôi thường xuyên tiếp xúc với báo giới. Các phóng viên mà tôi từng tiếp xúc luôn truyền cho những người xung quanh nhiệt huyết làm nghề, lòng say mê cống hiến cho đất nước, quê hương, sự lăn xả, quyết liệt vì lẽ phải, vì sự thật. Dù bận đến cỡ nào, hàng ngày tôi cũng lướt đọc tin tức trên các báo, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, ý kiến của người dân, doanh nghiệp đối với các chính sách của Chính phủ, để qua đó góp phần xây dựng một Chính phủ kiến tạo phát triển, trong sạch, vững mạnh, liêm chính, phục vụ nhân dân.” Thủ tướng bày tỏ sự trân trọng tinh thần lao động hăng say, đầy nhiệt huyết và trách nhiệm của đội ngũ phóng viên, nhất là các phóng viên ở mỗi sự kiện lớn của đất nước hoặc mỗi khi xảy ra thiên tai, tai nạn... Thay mặt Chính phủ, biểu dương và chúc mừng đội ngũ những người làm báo trong cả nước đã nỗ lực phấn đấu, đạt được những thành tích to lớn trong thời gian qua, đề cập đến bối cảnh quốc tế và khu vực diễn biến phức tạp và khó lường, Thủ tướng đề nghị các cơ quan báo chí phải có sự đổi mới không ngừng để phát huy hơn nữa vai trò chủ đạo trong việc chi phối, định hướng thông tin. Báo chí cần liên tục đổi mới, sáng tạo để tìm ra hướng đi mới, nội dung mới, phương pháp làm báo mới, cách đưa tin mới thì mới đáp ứng được yêu cầu và đòi hỏi của nhân dân. Sự thành công của báo chí, thông tin truyền thông có vai trò quan trọng trong việc bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, xây dựng và phát triển đất nước ta, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Thủ tướng mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục phát huy những thành quả đã đóng góp trong suốt chiều dài lịch sử cách mạng Việt Nam, khắc phục những hạn chế, tồn tại, tiếp tục tuyên truyền có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, những gương điển hình, người tốt việc tốt, học và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, tạo sự thống nhất, đồng thuận trong Đảng và trong toàn xã hội. “Báo chí của chúng ta là báo chí cách mạng, mỗi nhà báo là một chiến sỹ trên trận tuyến tư tưởng-văn hóa, phải là lực lượng nòng cốt trong công tác đấu tranh chống lại các thế lực phản động, thù địch; tích cực đấu tranh bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; chủ động thông tin bác bỏ những nội dung bôi nhọ, bịa đặt, vu khống, gây chia rẽ nội bộ, làm mất đoàn kết trong Đảng và trong xã hội,” Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng đề nghị cùng với việc khen thưởng thành tích tốt, cũng cần xử lý nghiêm những sai phạm trong hoạt động báo chí. Cần sớm triển khai đưa Luật Báo chí 2016 vào cuộc sống đồng thời cũng nghiêm túc thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng về Quy hoạch báo chí. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng cũng đề nghị báo chí làm tốt công tác tuyên truyền và phản biện cho hoạt động của Chính phủ và hệ thống hành chính các cấp. Cùng chung tay xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại; xây dựng Chính phủ, bộ máy hành chính các cấp liêm chính, minh bạch, hiệu lực hiệu quả; tập trung vào cải cách thủ tục hành chính để phục vụ tốt hơn người dân và doanh nghiệp. Thủ tướng cũng đề nghị báo chí phản ánh kịp thời những vấn đề bức xúc xã hội. Nhiều vụ việc được điều tra khám phá, nhiều vấn đề phát sinh được chấn chỉnh kịp thời không phải xuất phát từ cơ quan chức năng mà từ phản ảnh của báo chí. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng chúc đội ngũ những người làm báo Việt Nam luôn xứng đáng là những chiến sỹ kiên cường trên mặt trận tư tưởng-văn hóa, phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, giữ vững “tâm sáng, lòng trong,” cùng nhau chung sức đồng lòng vì mục tiêu xây dựng đất nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa - dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh./.
-----------------
