http://www.vietnamplus.vn/dinh-chinh-tin-tang-cuong-hop-tac-quoc-phong-giua-hai-nuoc-vietlao/392132.vnp
-----------------
Đính chính tin Tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước Việt-Lào
-----------------
Lễ đón Thượng tướng Chansamone Channhalat Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Vào lúc 16​ giờ 29 ngày 20/06/2016, Vietnam Plus đã đăng tải tin "Tăng cường hợp tác quốc phòng Việt Nam-Lào," do sơ sót, Tòa soạn đã đăng tải nhầm tên của Thượng tướng Chansamone Channhalat, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào.  Sau khi phát hiện sự nhầm lẫn, Vietnam Plus đã nhanh chóng khắc phục sai sót này. Xin chân thành xin lỗi Thượng tướng Chansamone Channhalat cùng quý độc giả. Mong quý độc giả và các phương tiện truyền thông đại chúng đã sử dụng tin trên lấy lại thông tin chính xác theo đường link dưới đây: [Tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước Việt Nam-Lào]
-----------------
