http://www.vietnamplus.vn/cuba-mong-muon-viet-nam-ho-tro-de-dat-cac-muc-tieu-kinh-te/392047.vnp
-----------------
Cuba mong muốn Việt Nam hỗ trợ để đạt các mục tiêu kinh tế
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng nhà nước Cuba Salvador Valdés Mesa. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 20/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật ông Salvador Valdes Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Đặc phái viên của Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cộng hòa Cuba Raul Castro Ruz nhân dịp sang thăm và thông báo kết quả Đại hội lần thứ VII Đảng Cộng sản Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng ông Salvador Valdes Mesa và các thành viên trong Đoàn sang thăm Việt Nam; cảm ơn và đánh giá cao việc Đảng Cộng sản Cuba cử Đặc phái viên sang thông báo kết quả Đại hội lần thứ VII Đảng Cộng sản Cuba. Chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Salvador Valdes Mesa khẳng định sự tin cậy lẫn nhau giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước và mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình, chí nghĩa mà Đảng và nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam trong những năm tháng kháng chiến trước đây và trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay; khẳng định lại sự ủng hộ, tình đoàn kết chiến đấu trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh anh hùng của Đảng và nhân dân Cuba anh em. Đối với nhân dân Việt Nam, câu nói bất hủ của Chủ tịch Fidel Castro “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình” luôn mang những ý nghĩa hết sức thiêng liêng và cao cả. Mối quan hệ thủy chung, vô tư, trong sáng này là tài sản vô giá mà hai đảng và nhân dân hai nước cần ra sức giữ gìn, bảo vệ, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ tương lai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn, hai nước nỗ lực triển khai các thỏa thuận, cam kết song phương để biến các tiềm năng, thế mạnh thành các chương trình, kế hoạch và dự án cụ thể; duy trì và tăng cường trao đổi kinh nghiệm lý luận và thực tiễn nhằm phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Hai nước cần nỗ lực thúc đẩy và mở rộng hợp tác kinh tế song phương, thúc đẩy hợp tác đầu tư trên cơ sở phát huy tiềm năng, thế mạnh, tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, hạ tầng du lịch, y tế, giáo dục, xây dựng, công nghệ sinh học, sản xuất dược phẩm, sản xuất hàng tiêu dùng… Nhân dịp này, qua Đặc phái viên Salvador Valdes Mesa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chúc sức khỏe tới Chủ tịch Raul Castro, Lãnh tụ Fidel Castro và các vị lãnh đạo khác của Cuba; đồng thời bày tỏ tin tưởng, nhân dân Cuba anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn và thử thách, tiếp tục giành nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp cách mạng của mình, vì mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội phồn vinh và bền vững. Ông Salvador Valdes Mesa bày tỏ cảm ơn tình đoàn kết, hỗ trợ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đảng và nhân dân Cuba trong giai đoạn khó khăn; đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ của Việt Nam thông qua việc giúp Cuba đảm bảo an ninh lương thực trong thời gian qua. Đặc phái viên Salvador Valdes Mesa cho biết, sản xuất nông nghiệp là lĩnh vực cơ bản của nền kinh tế, Cuba đang phấn đấu từng bước giải quyết được 50% nhu cầu trong nước và tin tưởng rằng thông qua sự hỗ trợ, giúp đỡ của Việt Nam, Cuba sẽ đạt được mục tiêu này. Thông báo một số nét về tình hình kinh tế-xã hội của Cuba,  ông Salvador Valdes Mesa bày tỏ tin tưởng rằng, những kết quả đạt được trong cập nhật hóa mô hình kinh tế của Cuba sẽ là cơ hội để hai nước tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại. Cuba đánh giá cao những thành tựu trong 30 năm đổi mới của nhân dân Việt Nam, coi đây là kinh nghiệm quý báu đối với quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế mà Cuba đang tiến hành. Vào cuối năm nay, kỳ họp 34 Ủy ban liên chính phủ hai nước sẽ được tổ chức tại La Habana. Đây là cơ hội để hai bên tìm ra những mô hình hợp tác mới nhằm tăng cường hiệu quả quan hệ hợp tác kinh tế thương mại. Ông Salvador Valdes Mesa tin tưởng rằng, những thành công của Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại hội lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba sẽ mở ra cơ hội để hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, đưa quan hệ Cuba-Việt Nam lên tầm cao mới. Nhân dịp này, ông Salvador Valdes Mesa trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời mời sang thăm chính thức Cuba của Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cộng hòa Cuba Raul Castro. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao./. 
-----------------
