http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-viet-nam-muon-tang-cuong-dau-tu-vao-myanmar/446322.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Việt Nam muốn tăng cường đầu tư vào Myanmar
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Thượng viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Myanmar Mahn Win Khaing Than đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 15/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Thượng viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Liên bang Myanmar Mahn Win Khaing Than đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn trân trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước; trân trọng những mối liên hệ giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và lãnh tụ Ong San. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, thực hiện các cơ chế hợp tác, sớm họp Ủy ban Hỗn hợp và tham khảo chính trị, tiếp tục thúc đẩy đàm phán và ký các thỏa thuận hợp tác về nông-lâm-ngư nghiệp, văn hoá, giao thông, tài chính, tư pháp, giáo dục. Tăng cường hợp tác về quốc phòng, viễn thông, ngân hàng, dầu khí, nông nghiệp. Bày tỏ ấn tượng về nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư của Myanmar, Thủ tướng nêu rõ các doanh nghiệp Việt Nam mong muốn tăng cường đầu tư vào Myanmar. Thủ tướng mong Myanmar sớm thành lập Hội Hữu nghị Myanmar-Việt Nam để phối hợp hoạt động với Hội Hữu nghị Việt Nam-Myanmar nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tăng cường quan hệ hợp tác, phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN, trên các diễn đàn và quốc tế; hợp tác sử dụng hiệu quả và bền vững nguồn nước sông Mekong; mong Myanmar sớm trở thành thành viên Ủy hội sông Mekong (MRC). Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường phối hợp để ASEAN phát huy vai trò trung tâm, đóng góp tích cực vào việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông; thúc đẩy giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), thúc đẩy các bên tôn trọng đầy đủ các tiến trình pháp lý và ngoại giao, không tiến hành các hoạt động làm căng thẳng tình hình. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Việt Nam đối với Đoàn Quốc hội Myanmar, Chủ tịch Mahn Win Khaing Than chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn mà Việt Nam đạt được thời gian qua, là những kinh nghiệm quý báu để Myanmar học hỏi. Vui mừng thông báo với Thủ tướng về một số doanh nghiệp Việt Nam đã được nhận giấy phép đầu tư tại Myanmar, ông Mahn Win Khaing Than khẳng định Myanmar đang ngày càng cải thiện môi trường đầu tư theo hướng thông thoáng; hy vọng ngày càng có nhiều nhà đầu tư nước ngoài đến Myanmar làm ăn; bày tỏ mong muốn hai nước tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt. Chủ tịch Mahn Win Khaing Than nhấn mạnh là người bạn thân thiết của Việt Nam, Myanmar mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường đầu tư vào nước này./.
-----------------
