http://www.vietnamplus.vn/cuba-quyet-tam-tang-cuong-quan-he-dac-biet-voi-viet-nam/392048.vnp
-----------------
Cuba quyết tâm tăng cường quan hệ đặc biệt với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Salvador Valdés Mesa, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Đặc phái viên của đồng chí Raul Castro, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 20/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Salvador Valdes Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Đặc phái viên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raul Castro Ruz sang thông báo kết quả Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh chuyến thăm lần này của Đặc phái viên khẳng định sự tin cậy lẫn nhau giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước và mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung giữa hai đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Tổng Bí thư nhiệt liệt chúc mừng Đảng Cộng sản Cuba đã tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ VII, đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế-xã hội, cũng như những thắng lợi trên lĩnh vực đối ngoại trong thời gian vừa qua. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng rằng những chủ trương, đường lối, quyết sách và biện pháp quan trọng về kinh tế, chính trị, xã hội được thông qua tại Đại hội lần này sẽ tiếp tục giải phóng mạnh mẽ lực lượng sản xuất, nâng cao năng suất và hiệu quả lao động, giúp Cuba vượt qua khó khăn, thách thức, phát triển kinh tế nhanh và bền vững, bảo vệ thành công những thành quả của Cách mạng, tiếp tục những bước vững chắc trên con đường đi lên chủ nghĩa xã hội. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại sự ủng hộ, tình đoàn kết trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh anh hùng của nhân dân Cuba anh em, cho rằng mối quan hệ thủy chung, vô tư, trong sáng này là tài sản vô giá mà hai đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba cần ra sức gìn giữ, bảo vệ, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ tương lai. Ông Salvador Valdes Mesa bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam; chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành cho ông sự đón tiếp trọng thị và những tình cảm tốt đẹp; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của ông Raul Castro Ruz và Lãnh tụ Fidel Castro tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Ông Salvador Valdes Mesa chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công Đại hội XII, bày tỏ tin tưởng với những Nghị quyết được thông qua tại Đại hội Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc Đổi mới; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn dành cho Đảng, nhân dân Cuba anh em. Ông Salvador Valdes Mesa thông báo với các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam về kết quả Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba, về những kết quả tích cực mà Cuba đã đạt được trong quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế-xã hội và trên lĩnh vực đối ngoại thời gian vừa qua; khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Cuba-Việt Nam anh em. Cùng ngày, ông Salvador Valdes Mesa đã hội đàm với ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Trong hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi đảng, mỗi nước; về công tác chuẩn bị cho Hội thảo Lý luận lần thứ ba giữa hai đảng, dự kiến tổ chức vào cuối năm nay tại Việt Nam; trao đổi các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Ông Salvador Valdes Mesa cũng đã có cuộc thông báo về kết quả Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba với Lãnh đạo một số ban, ngành của Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt hoa tại Tượng đài anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti; có cuộc làm việc với ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương; thăm, làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Ninh Bình./.
-----------------
