http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-bo-truong-bo-quoc-phong-lao/392046.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Chansamon Channhalat. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 20/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Lào do ông Chansamone Channhalat, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu, đang thăm chính thức Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Chansamone Channhalat, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Lào sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm, góp phần củng cố, tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, đặc biệt là quan hệ hợp tác truyền thống, gắn bó giữa Bộ Quốc phòng hai nước.  Tổng Bí thư chúc mừng Bộ trưởng Chansamone Channhalat được Đảng, Nhà nước tin tưởng, tín nhiệm bầu vào Ủy viên Bộ Chính trị và giữ chức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào; chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử mà Lào đã giành được sau 30 năm đổi mới; bày tỏ tin tưởng với đường lối đổi mới toàn diện, có nguyên tắc, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đất nước, quân đội và nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng, xây dựng thành công nước Lào hòa bình, ổn định, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao truyền thống, kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước trước đây cũng như hiện nay; kết quả cuộc hội đàm giữa hai Bộ trưởng Quốc phòng và đề nghị Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục phát huy truyền thống của mình, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị được giao, phối hợp chặt chẽ, triển khai có hiệu quả Nghị định thư và Chương trình, Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng nhằm bảo đảm giữ vững ổn định, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở mỗi nước; phối hợp xây dựng đường biên giới Việt Nam-Lào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững; tiếp tục tuyên truyền sâu rộng ý nghĩa lịch sử, tầm quan trọng của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào trong toàn quân. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã thông báo với đoàn một số nét khái quát về tình hình Việt Nam và trân trọng gửi lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các vị lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào. Bộ trưởng Chansamone Channhalat bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam trên cương vị mới; cảm ơn Tổng Bí thư đã tiếp và dành cho đoàn những tình cảm tốt đẹp; trân trọng gửi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; chúc mừng những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới và coi những thành tựu của Việt Nam như của Lào. Bộ trưởng tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết, đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển đi vào chiều sâu; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả mà Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay. Bộ trưởng Chansamone Channhalat đã thông báo với Tổng Bí thư về tình hình Lào gần đây; kết quả hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trong thời gian qua và kết quả cuộc hội đàm với đồng chí Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam; khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Bộ Quốc phòng Lào cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước giao phó; triển khai thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và Nghị định thư, Chương trình, kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào khẳng định Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
