http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-bo-truong-quoc-phong-lao/392040.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chansamon Channhalat. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 20/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Thượng tướng Chansamone Channhalat, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, đang ở thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Chansamone Channhalat sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng ông Chansamone Channhalat được tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, bầu giữ chức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Chủ tịch nước đánh giá cao Bộ trưởng Chansamone Channhalat chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên đi thăm hữu nghị chính thức trên cương vị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, điều này cho thấy Đảng, Nhà nước và quân đội Lào hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và quân đội hai nước Việt Nam và Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, bày tỏ đồng tình với phương hướng hợp tác thời gian tới; chúc mừng Bộ Quốc phòng Lào vừa qua tổ chức rất thành công hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN, góp phần củng cố khối ASEAN, đồng thời nâng cao vị thế của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào với tư cách là nước Chủ tịch ASEAN năm 2016. Chủ tịch nước nhấn mạnh, quân đội hai nước Việt Nam-Lào phải đẩy mạnh hợp tác, bảo đảm ổn định an ninh chính trị, bảo vệ thành quả cách mạng ở mỗi nước, góp phần quan trọng vào việc thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam, Nghị quyết Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bộ trưởng Chansamone Channhalat cùng chia sẻ về mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Suphanouvong đặt nền móng gây dựng, được các thế hệ lãnh đạo tiền bối và nhân dân hai nước tiếp tục vun đắp, là tài sản vô giá của hai dân tộc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, thế hệ lãnh đạo hai nước ngày nay phải có trách nhiệm tăng cường giáo dục thế hệ mai sau gìn giữ, củng cố và vun đắp quan hệ đặc biệt có một không hai giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Việt Nam sẽ làm hết sức mình hỗ trợ Lào tổ chức thành công các sự kiện của năm ASEAN 2016; phối hợp chặt chẽ với Lào trong việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào vào năm 2017. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào anh em lời cảm ơn chân thành, lời thăm hỏi và chúc sức khỏe; cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu trên tình cảm đồng chí, anh em mà các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào dành cho Chủ tịch nước, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vừa qua. Bộ trưởng Chansamone Channhalat bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và Quân đội Nhân dân Việt Nam đã dành cho quân đội và các lực lượng vũ trang Lào sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa. Bộ trưởng Chansamone Channhalat khẳng định, lực lượng vũ trang Lào sẽ nỗ lực làm hết sức mình để gìn giữ và bảo vệ mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, Bộ trưởng Chansamone Channhalat cho biết, hai bên đã tập trung đánh giá những kết quả đạt được, bàn phương hướng hợp tác giai đoạn tiếp theo. Theo Bộ trưởng Chansamone Channhalat, hai bên đã chú trọng vào các lĩnh vực hợp tác đào tạo, chuyên gia, trao đổi đoàn trên tình thần các thỏa thuận đã đạt được tại Cuộc gặp cấp cao thường niên hai Bộ Chính trị, kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, nghị định thư hợp tác quốc phòng giữa hai nước./.
-----------------
