http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-quoc-phong-giua-hai-nuoc-viet-namlao/391956.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước Việt Nam-Lào
-----------------
Lễ đón Thượng tướng Chansamone Channhalat Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Thượng tướng Chansamone Channhalat, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 19-22/6. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Thượng tướng Chansamone Channhalat trên cương vị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào. Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, thể hiện mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quân đội hai nước, góp phần tăng cường, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào trong điều kiện mới. Sáng 20/6, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức Thượng tướng Chansamone Channhalat, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào và các thành viên đoàn. Ngay sau lễ đón, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Thượng tướng Chansamone Channhalat, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. Tại hội đàm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch hoan nghênh chuyến thăm của đoàn và cho rằng, chuyến thăm sẽ tiếp thêm động lực mới, tạo sự đột phá trong quan hệ quốc phòng, góp phần củng cố và thặt chặt hơn nữa mối quan hệ gắn bó keo sơn đặc biệt, nghĩa tình anh em chiến đấu thủy chung giữa Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, Lào là nước láng giềng gần gũi của Việt Nam, có vị trí đặc biệt quan trọng đối với Việt Nam. Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cho việc vun đắp, củng cố quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt với nước bạn Lào anh em. Bộ trưởng Chansamone Channhalat cảm ơn sự đón tiếp thịnh tình, chu đáo, thắm tình đồng chí anh em mà Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành cho đoàn. Chúc mừng những thành quả phát triển mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước, Bộ trưởng Chansamone Channhalat nhấn mạnh, việc lựa chọn Việt Nam là nước đầu tiên tới thăm trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng một lần nữa thể hiện Lào luôn coi trọng phát triển quan hệ giữa Lào với Việt Nam; coi đây là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc cần giữ gìn, vun đắp, phát huy. Cũng tại hội đàm, hai bên đã trao đổi một số vấn đề cùng quan tâm. Cụ thể, về quan hệ song phương, hai bên đánh giá quan hệ hợp tác quốc phòng tiếp tục phát triển, đạt kết quả thiết thực theo nội dung trong Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác, nổi bật là lĩnh vực trao đổi đoàn, công tác Đảng-công tác chính trị, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm, đảm bảo an ninh, an toàn khu vực biên giới tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai nước giao thương và phát triển kinh tế. Thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung trong Nghị định thư cũng như Kế hoạch hợp tác. Trong đó, hai bên chú trọng trao đổi đoàn các cấp; ưu tiên đào tạo, trao đổi kinh nghiệm, công tác Đảng - công tác chính trị, tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào; tăng cường hợp tác giữa các đơn vị bảo vệ biên giới trong đấu tranh phòng chống tội phạm xuyên quốc gia nhằm đảm bảo an ninh, an toàn khu vực biên giới hai nước; chống lại âm mưu chia rẽ mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Lào. Trong hợp tác đa phương, hai bên thống nhất tăng cường trao đổi, tham vấn để có tiếng nói chung trong các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế, góp phần duy trì đoàn kết nội khối và vai trò trung tâm của ASEAN, vì hòa bình, ổn định, an ninh trong khu vực và thế giới. Trong thời gian tại Việt Nam, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Lào sẽ thăm Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và một số đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
