http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-kim-cu-thoi-lam-nhiem-vu-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xiv/446323.vnp
-----------------
Ông Võ Kim Cự thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa XIV
-----------------
Ông Võ Kim Cự trong lần trả lời báo chí tại hành lang kỳ họp thứ 1, Quốc hội khóa XIV. (Ảnh: P.T/Vietnam+) Thực hiện chương trình làm việc của phiên họp thứ 10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV, chiều 15/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tiến hành xem xét mội số nội dung về công tác nhân sự. Căn cứ quy định tại khoản 2, Điều 38, khoản 6, Điều 54, Luật tổ chức Quốc hội, Điều 39 Quy chế làm việc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, trên cơ sở ý kiến nhất trí của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tờ trình của Ban công tác đại biểu, đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu của ông Võ Kim Cự, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết, nhất trí về việc cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Kim Cự, đại biểu Quốc hội khóa XIV thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh kể từ ngày 15/5/2017 vì bị thi hành kỷ luật và đã có đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu vì lý do sức khỏe. Cũng trong phiên họp này, căn cứ quy định tại Điều 74, Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Điều 38, Điều 54, Luật tổ chức Quốc hội, Điều 35 Quy chế làm việc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, trên cơ sở xem xét đơn xin chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội của ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, đại biểu Quốc hội khóa XIV, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết, nhất trí về việc chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội đối với ông Nguyễn Thiện Nhân từ Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Trà Vinh đến Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh. Trên cơ sở xem xét đơn xin chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, đại biểu Quốc hội khóa XIV, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết, nhất trí về việc chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội đối với ông Đinh La Thăng từ Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đến Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa./.
-----------------
