http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-tinh-tra-vinh-day-manh-tai-co-cau-kinh-te/391749.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu tỉnh Trà Vinh đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu kết luận tại buổi làm việc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 18/6, tại Trụ sở Chính phủ, tiếp tục chương trình làm việc với các địa phương chịu thiệt hại do xâm nhập mặn tại Đồng bằng sông Cửu Long, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương đã nghe lãnh đạo chủ chốt tỉnh Trà Vinh báo cáo tình hình thực tế và những kiến nghị, đề xuất của địa phương. Đây cũng là tỉnh thứ 5 mà Thủ tướng và các bộ ngành Trung ương làm việc về nội dung này. Là địa phương duyên hải nằm ở phía Đông Nam đồng bằng sông Cửu Long, cùng với kinh tế nông nghiệp và kinh tế biển, Trà Vinh còn là vùng đất giàu tiềm năng phát triển du lịch với nền văn hóa Khmer đa dạng, phong phú, giàu bản sắc. Tuy nhiên, Trà Vinh vẫn là tỉnh nghèo, vùng sâu, vùng xa, có đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống tương đối đông; hạ tầng kinh tế-xã hội còn nhiều khó khăn, chưa đồng bộ; xuất phát điểm, quy mô nền kinh tế và tích lũy đầu tư phát triển còn hạn chế; thu ngân sách trên địa bàn chỉ đáp ứng khoảng 25% nhu cầu chi. Cũng bởi có yếu tố dân tộc và tôn giáo đặc thù nên tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở Trà Vinh từng lúc, từng nơi còn diễn biến phức tạp. Biến đổi khí hậu ngày càng phức tạp gây hạn hán, xâm nhập mặn cùng với dịch bệnh đã gây thiệt hại nặng trên một số vật nuôi, cây trồng, nhất là thủy sản, lúa, cây ăn trái... của địa phương. Tình hình khô hạn và xâm nhập mặn vừa qua đã là làm ảnh hưởng đến tổng cộng gần 29.070ha lúa ở Trà Vinh. Toàn tỉnh có 18.770 hộ dân nông thôn bị thiếu nước sinh hoạt do thiên tai vừa qua. Tuy vậy, nhờ những cố gắng và giải pháp đúng đắn của tỉnh, GRDP của Trà Vinh sáu tháng đầu năm đạt 6,26% (Nghị quyết đề ra 11-12%). Trong đó, nông nghiệp giảm 12,8%, thủy sản giảm 10,12%. Những lĩnh vực tăng trưởng là công nghiệp tăng 98,9%, xây dựng tăng 10,89% và dịch vụ tăng 4,32%. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Trà Vinh quyết tâm phấn đấu tăng trưởng kinh tể 11-12%, hoàn thành kế hoạch năm 2016. Chia sẻ với Trà Vinh về những khó khăn, tồn tại cần khắc phục, vượt qua, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương cũng chỉ ra những cơ hội tiềm năng mà Trà Vinh cần nắm bắt và ưu tiên phát triển trong thời gian tới. Nhấn mạnh đến việc gắn kết với hướng phát triển vùng, Phó Thủ tướng đề nghị Trà Vinh cân đối các nguồn vốn trung hạn, xác định rõ những dự án đầu tư theo độ ưu tiên để tập trung thực hiện dứt điểm. Tỉnh cũng cần đa dạng hóa hơn nữa vốn đầu tư theo hướng xã hội hóa rộng hơn. Đồng cảm với những đặc thù của một địa phương thuần nông, còn nhiều vấn đề khó khăn khách quan tác động đến việc thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh trật tự của tỉnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hướng đi phù hợp nhất với Trà Vinh để hoàn thành nhiệm vụ kinh tế-xã hội giai đoạn này là đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế sâu rộng, thiết thực và hiệu quả hơn. Thủ tướng cũng đánh giá cao nỗ lực phát triển kinh tế-xã hội của Trà Vinh đã khắc phục khó khăn, tồn tại để duy trì tăng trưởng, nhất là trong điều kiện sáu tháng đầu năm 2016, dưới tác động nặng nề của xâm nhập mặn và diễn biến không thuận lợi của tình hình kinh tế thế giới và trong nước. Chỉ rõ một số hạn chế của tỉnh như tỷ lệ, số lượng doanh nghiệp so với tổng số lượng dân cư địa phương còn thấp; việc triển khai tái cơ cấu kinh tế chưa rõ nét, đồng bộ; hạ tầng kinh tế xã hội còn chưa đạt yêu cầu, chưa thực sự đáp ứng được nhu cầu phát triển trong tình hình mới. Nhấn mạnh đến quyết tâm của Chính phủ chưa điều chỉnh chỉ tiêu phát triển mà Quốc hội đã giao trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Trà Vinh chủ động, sáng tạo, tìm các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho người dân và doanh nghiệp. Thủ tướng lưu ý tỉnh chú trọng thực hiện Nghị quyết 19/CP và Nghị quyết 35/CP của Chính phủ trong việc cải thiện môi trường kinh doanh, hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp; tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ doanh nghiệp yên tâm phát triển sản xuất kinh doanh; đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội địa phương. Thủ tướng cũng lưu ý Trà Vinh tiếp tục quan tâm đẩy mạnh thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, không ngừng nâng cao đời sống người nông dân; thay đổi bộ mặt nông thôn. Tán thành với nhiều kiến nghị của tỉnh, Thủ tướng giao các bộ, ngành chức năng phối hợp với Trà Vinh, nghiên cứu xem xét các giải pháp hỗ trợ Trà Vinh giải quyết các khó khăn trước mắt và lâu dài; đặc biệt là các lựa chọn các công trình, dự án hạ tầng kinh tế-xã hội cấp bách, có hiệu quả thiết thực tăng cường khả năng ứng phó với xâm nhập mặn, biến đổi khí hậu, duy trì tăng trưởng đảm bảo quốc phòng, an ninh, trật tự xã hội trên địa bàn. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn tập thể lãnh đạo, Đảng bộ, chính quyền các cấp Trà Vinh chủ động, tích cực hơn nữa trong việc định hướng và triển khai có hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khăn, tiếp tục đà phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới./.
-----------------
