http://www.vietnamplus.vn/ba-riavung-tau-can-tiep-tuc-quan-tam-phat-trien-ben-vung/391725.vnp
-----------------
Bà Rịa-Vũng Tàu cần tiếp tục quan tâm phát triển bền vững
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ và cán bộ chủ chốt tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong hai ngày 17-18/6, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, kiểm tra tình hình triển khai nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ VI, thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh và công tác xây dựng Đảng trên địa bàn. Sáng 18/6, làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Bà Rịa-Vũng Tàu là địa bàn quan trọng chiến lược của cả nước, có bước phát triển mạnh mẽ thời gian qua và có nhiều tiềm năng, triển vọng tiếp tục phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Tổng Bí thư yêu cầu các đại biểu Trung ương và địa phương cùng nhau phân tích, đánh giá những kết quả nổi bật mà tỉnh đã đạt được, làm rõ những tồn tại, hạn chế, trên cơ sở đó đóng góp ý vào các kiến nghị, đề xuất, định hướng phát triển của tỉnh trong giai đoạn tiếp theo. Theo báo cáo của Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu, đến nay, tỉnh đã thành lập 15 khu công nghiệp với diện tích 8.706ha, tỷ lệ lấp đầy 34%. Năm tháng đầu năm, sản xuất công nghiệp của tỉnh vẫn duy trì tăng trưởng trên 7%, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp đã đóng góp cho ngân sách khoảng 12.989 tỷ đồng, trong đó công nghiệp dầu khí là 9.018 tỷ. Toàn tỉnh có 57 cảng được quy hoạch, trong đó có 28 cảng đang hoạt động với tổng vốn đầu tư trên 2 tỷ USD, công suất 98,9 triệu tấn/năm, công suất khai thác đạt 48,53%. Thời gian qua, tỉnh đã tập trung mọi nỗ lực để phát triển hệ thống cảng nước sâu Cái Mép-Thị Vải thành cảng trung chuyển quốc tế; triển khai lập Quy hoạch Trung tâm logistics Cái Mép Hạ với diện tích gần 1.000ha; tiếp tục đầu tư hạ tầng giao thông kết nối giữa các tuyến đường trong khu vực với hệ thống cảng. Năm tháng đầu năm, cụm cảng Cái Mép-Thị Vải tiếp tục đón tàu có trọng tải lớn lên đến 160.000 tấn đi thẳng châu Âu không qua trung chuyển ở nước thứ 3; sản lượng hàng hóa thông qua cảng đạt 19,7 triệu tấn, thu ngân sách từ hoạt động cảng khoảng 5.720 tỷ đồng. Toàn tỉnh đã thu hút khoảng 7,9 triệu lượt du khách, đạt 47% kế hoạch, thu ngân sách từ các dịch vụ du lịch khoảng 245 tỷ đồng, công tác an ninh trật tự, môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm... được bảo đảm. Tổng Bí thư hoan nghênh Bà Rịa-Vũng Tàu đã nghiêm túc quán triệt các chủ trương, đường lối của Đảng, xác định hướng phát triển đúng đắn trên cơ sở tiềm năng thế mạnh của địa phương, đó là phát triển công nghiệp khí-điện-đạm; dịch vụ cảng biển; du lịch bốn loại hình: nghỉ dưỡng biển, hội nghị-hội thảo, sinh thái, lịch sử tâm linh, thu hút mạnh hơn dòng khách cao cấp; phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới. Việc hoạch định đúng đắn đường hướng phát triển đi lên là cực kỳ quan trọng, tuy nhiên kiên định nhưng không được cứng nhắc, mà phải tiếp tục bổ sung, hoàn thiện trong quá trình tổ chức thực hiện. Tổng Bí thư đánh giá cao Bà Rịa-Vũng Tàu đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện kiên quyết, bài bản các mục tiêu, định hướng đã đề ra và đạt nhiều kết quả quan trọng, đóng góp lớn cho sự phát triển vùng và cho Trung ương. Trong quá trình triển khai thực hiện, tỉnh đã xây dựng lộ trình, bước đi phù hợp, đôn đốc, kiểm tra thực hiện, đồng thời kịp thời bổ sung, đề xuất, khắc phục thiếu sót, khuyết điểm. Như việc thu hút đầu tư, tỉnh chủ trương thu hút đầu tư một cách có chọn lọc, theo hướng phát triển bền vững, chỉ thu hút đầu tư những dự án công nghệ hiện đại, có giá trị gia tăng cao và có sức lan tỏa, thân thiện với môi trường; đồng thời giữ môi trường đầu tư ổn định, phát huy sức mạnh trong nhân dân, không chỉ trông chờ vào Trung ương. Tổng Bí thư chỉ rõ: “Sức dân làm là chính, đầu tư của Nhà nước là cần thiết, nhưng phải biết phát huy sức mạnh, nội lực trong dân. Đó là bài học từ thực tiễn và đúng hướng của Trung ương.” Bà Rịa-Vũng Tàu là một trong số ít tỉnh, thành phố trong cả nước có nhiều đóng góp ngân sách cho Trung ương; đồng thời đạt kết quả tích cực trong công tác giảm nghèo, đến nay tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn quốc gia còn 0,37%, theo chuẩn tỉnh (gấp 1,5 lần chuẩn quốc gia) còn 1,04%. Toàn tỉnh có 13/43 xã được công nhận đạt tiêu chí nông thôn mới... Tổng Bí thư ghi nhận Bà Rịa-Vũng Tàu đã thường xuyên quan tâm, chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đặc biệt, tỉnh đã có sáng kiến trong việc triển khai thực hiện bài bản Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội lần thứ VI Đảng bộ tỉnh, sớm xây dựng chương trình hành động, lập tổ công tác về sinh hoạt chi bộ với cơ sở, qua đó gắn trên với dưới, gắn Đảng với dân, ngày càng có thêm kinh nghiệm quản lý và giữ được nội bộ đoàn kết, thống nhất cao. Tổng Bí thư nhấn mạnh công tác bầu cử trên địa bàn vừa qua đạt kết quả tốt, đủ về số lượng, bảo đảm tiêu chuẩn, cơ cấu, quy trình quy định, không phải bầu thêm, bầu lại, không xảy ra sự cố, không để xảy ra điểm nóng, bức xúc trong nhân dân, giữ vững ổn định chính trị xã hội... Tuy nhiên, đó mới là kết quả bước đầu, vấn đề quan trọng là sắp tới các cơ quan dân cử, đại biểu dân cử phải hoạt động như thế nào để đáp ứng sự mong đợi của cử tri và nhân dân. Tổng Bí thư mong muốn Bà Rịa-Vũng Tàu tiếp tục quan tâm phát triển bền vững đồng thời với phát triển nhanh, khai thác phát huy hơn nữa tiềm năng lợi thế, chú ý phát triển mạnh kinh tế biển, đánh bắt xa bờ kết hợp bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Đặc biệt với Côn Đảo, đây là vị trí quan trọng - tiền tiêu của Tổ quốc, cần khai thác tốt hơn nữa, thu hút nguồn lực, kết hợp kinh tế với quốc phòng an ninh, gắn phát triển du lịch với giáo dục truyền thống; Trung ương sẽ có trách nhiệm cùng với địa phương. Bên cạnh đó, Bà Rịa-Vũng Tàu cần chú trọng hơn nữa công tác liên kết vùng, khai thác phát huy các tiềm năng lợi thế và nâng cao hiệu quả đầu tư. Tổng Bí thư yêu cầu Bà Rịa-Vũng Tàu phải kiên quyết, kiên trì làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, chống cho được tình trạng hư hỏng, thoái hóa biến chất trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, coi đây là một trong sáu nhiệm vụ trọng tâm giai đoạn trước mắt. Tổng Bí thư nhấn mạnh tất cả cuối cùng vẫn phụ thuộc vào công tác cán bộ. Nghị quyết, đường lối hợp lòng dân, hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh thì chắc chắn sẽ đi lên, bởi vậy cần quan tâm đến công tác con người, đào tạo nhân lực, cán bộ phải trong sạch, không được nhũng nhiễu, xa dân... Tổng Bí thư ghi nhận các kiến nghị, đề xuất xác đáng của Bà Rịa-Vũng Tàu, xuất phát từ thực tiễn địa phương, với mong muốn phát triển đi lên; đề nghị các bộ, ban, ngành đáp ứng tối đa trong điều kiện cho phép, trên cơ sở cân đối chung. Trước đó, chiều 17/6, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đã đến thăm, làm việc tại xã Long Tân, huyện Đất Đỏ, xã điểm thực hiện xây dựng nông thôn mới của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và đã cơ bản hoàn thành các tiêu chí nông thôn mới vào cuối năm 2014. Tổng Bí thư vui mừng về thăm xã Long Tân, huyện Đất Đỏ, vùng đất giàu truyền thống anh hùng cách mạng đã nỗ lực vượt khó vươn lên, đạt nhiều thành tựu đáng tự hào; đường sá khang trang, hiện đại, bộ mặt nông thôn có nhiều đổi mới, đời sống nhân dân được cải thiện. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ, nhân dân huyện Đất Đỏ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Xã Long Tân có 1272 hộ với 6.139 khẩu, nhưng chỉ còn 35 hộ nghèo theo chuẩn quốc gia. Các cấp ủy, chính quyền xã Long Tân, huyện Đất Đỏ đã tranh thủ những điều kiện thuận lợi, khai thác tối đa nguồn nội lực, đề ra các giải pháp để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành các mục tiêu đã đề ra. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm đạt 10%; quy mô kinh tế của huyện sau hơn 10 năm (tách ra từ huyện Long Đất năm 2003) đã tăng 3 lần, thu nhập bình quân đầu người năm 2015 đạt 46,96 triệu đồng/người/năm. Đó là công sức của toàn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân, sự nỗ lực cống hiến của các thế hệ đi trước, đồng thời với sự quan tâm, hỗ trợ, sự lãnh đạo chỉ đạo sát sao của Trung ương và của tỉnh. Tuy nhiên, Tổng Bí thư chỉ rõ nhiều việc không chỉ làm một lần là xong, như xây dựng nông thôn mới, hôm nay hoàn thành rồi nhưng ngày mai có thể không còn là xã nông thôn mới. Tổng Bí thư hoan nghênh xã Long Tân đã đề ra chương trình hành động thực hiện nghị quyết chuyên đề giữ vững các tiêu chí xã nông thôn mới, duy trì những kết quả đạt được. Tổng Bí thư nhắc nhở xã, huyện cần nghiêm túc quán triệt, triển khai thực hiện các nghị quyết, chỉ thị của Trung ương và của tỉnh; duy trì nền nếp và nâng cao chất lượng sinh hoạt Đảng, nâng cao tính chiến đấu, phát huy tinh thần tự phê bình và phê bình của cán bộ, đảng viên, góp ý cho nhau thẳng thắn, xây dựng tổ chức Đảng, xây dựng hệ thống chính trị thật sự trong sạch vững mạnh. Tổng Bí thư đánh giá cao xã, huyện đã có chương trình hành động cụ thể thực hiện nghị quyết, phân công người phụ trách, cử cán bộ về sinh hoạt tại địa phương, cơ sở, qua đó phát huy vai trò lãnh đạo của cấp ủy, vai trò điều hành của chính quyền, tạo quan hệ máu thịt giữa Đảng với dân. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến đặt vòng hoa, thắp hương tưởng niệm tại Tượng đài, Đền thờ, Nhà Lưu niệm Anh hùng liệt sỹ Võ Thị Sáu ở huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu./. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tại Tượng đài liệt sỹ Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Võ Thị Sáu ở huyện Đất Đỏ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN)
-----------------
