http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-nam-se-tiep-tuc-lam-het-suc-minh-de-giup-lao/391637.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam sẽ tiếp tục làm hết sức mình để giúp Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Suphan Keomisay, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Lào Suphan Keomisay đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng mối quan hệ đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng Bí thư, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong đặt nền móng giữa hai dân tộc Việt Nam và Lào. Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục làm hết sức mình giúp Lào trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương cũng như phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Việt Nam luôn ủng hộ, chia sẻ kinh nghiệm góp phần giúp Lào thành công trên cương vị Chủ tịch ASEAN. Thủ tướng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước thời gian qua, nhất là việc triển khai hiệu quả Thỏa thuận của hai Bộ Chính trị năm 2016 và các thỏa thuận cấp cao khác. Hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng-an ninh, đối ngoại nhân dân, kinh tế, đầu tư, thương mại, giáo dục, văn hóa-xã hội ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng bày tỏ cảm ơn sâu sắc Chính phủ Lào đã quan tâm, tạo thuận lợi, kịp thời giải quyết những vướng mắc, tháo gỡ khó khăn để các doanh nghiệp Việt Nam triển khai các dự án đầu tư tại Lào, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Hoan nghênh thỏa thuận giữa hai Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư vừa đạt được, Thủ tướng nêu rõ trong thời gian tới, hai Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục đóng vai trò rất quan trọng trong thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, là cơ quan đầu mối của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị hai Bộ trưởng cần quan tâm toàn diện hợp tác song phương; nghiên cứu, thúc đẩy kết nối kinh tế hai nước trên một số lĩnh vực quan trọng như giao thông, thương mại, năng lượng, tài chính ngân hàng; thúc đẩy kết nối kinh tế ba nước Campuchia-Lào-Việt Nam trên tinh thần quan hệ đặc biệt; đẩy mạnh trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng, triển khai chính sách phát triển kinh tế-xã hội, ổn định kinh tế vĩ mô, chống lạm phát, tăng thu ngân sách, đầu tư công... Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng gửi lời thăm hỏi, chúc sức khỏe đến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cùng các lãnh đạo Đảng, Quốc hội và Chính phủ Lào. Về phần mình, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Lào Suphan Keomisay cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từ Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, Bộ trưởng Suphan Keomisay cho biết hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trên nhiều mặt, tăng cường trao đổi, tiếp xúc, giám sát nhằm thúc đẩy các dự án đầu tư của hai nước được triển khai đúng kế hoạch. Bộ trưởng Suphan Keomisay mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ để quan hệ hai nước nói chung và quan hệ hai Bộ Kế hoạch và Đầu tư hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, sâu rộng./.
-----------------
