http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-ky-niem-35-nam-thanh-lap-cuc-bao-ve-chinh-tri-ii/391619.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự kỷ niệm 35 năm thành lập Cục Bảo vệ Chính trị II
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và trao tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất cho Cục Bảo vệ Chính trị II, Tổng cục An ninh, Bộ Công an. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/6, tại Hà Nội, Cục Bảo vệ chính trị II - Tổng cục An ninh, Bộ Công an tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm ngày thành lập (18/6/1981-18/6/2016) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự lễ kỷ niệm. Cùng dự có đại diện lãnh đạo Bộ Công an, các bộ, ban, ngành Trung ương, các đơn vị thuộc lực lượng Công an nhân dân. Trải qua 35 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, Cục Bảo vệ chính trị II - Tổng cục An ninh, Bộ Công an không ngừng lớn mạnh, lập được nhiều chiến công đặc biệt xuất sắc, tô thắm thêm truyền thống vẻ vang của lực lượng An ninh nhân dân và Công an nhân dân. Đặc biệt, trong sự nghiệp đổi mới xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Cục Bảo vệ chính trị II đã khẳng định được vai trò, vị trí quan trọng; chủ động nắm tình hình, phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, làm thất bại nhiều âm mưu, hoạt động phá hoại của các thế lực thù địch, góp phần bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, bảo vệ bí mật Nhà nước, bảo vệ Đảng, Nhà nước và nhân dân, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ và an ninh Tổ quốc. Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất cho Cục Bảo vệ chính trị II, ghi nhận thành tích xuất sắc của đơn vị trong công tác chiến đấu, xây dựng lực lượng, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thượng tướng Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an nhiệt liệt biểu dương, đánh giá cao những chiến công, thành tích xuất sắc trong 35 năm qua của Cục Bảo vệ chính trị II. Thứ trưởng Bùi Văn Nam lưu ý, để tiếp tục hoàn thành tốt các yêu cầu, nhiệm vụ được giao, Cục Bảo vệ chính trị II cần quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về bảo vệ an ninh quốc gia; tiếp tục đổi mới các biện pháp công tác nghiệp vụ, nắm chắc tình hình, kịp thời phát hiện, đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch, không để bị động, bị bất ngờ. Cùng với đó, đơn vị cần chú trọng củng cố, tăng cường mối quan hệ phối hợp công tác với các đơn vị trong và ngoài lực lượng Công an nhân dân tạo thế trận an ninh nhân dân vững chắc; đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng theo hướng chuyên sâu, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ an ninh Tổ quốc trong tình hình mới; xây dựng đơn vị xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước, niềm tin của nhân dân./.
-----------------
