http://www.vietnamplus.vn/mttq-gap-mat-cac-dai-su-va-tong-lanh-su-moi-duoc-bo-nhiem/391608.vnp
-----------------
MTTQ gặp mặt các Đại sứ và Tổng Lãnh sự mới được bổ nhiệm
-----------------
Gặp mặt các đại sứ và tổng lãnh sự mới được bổ nhiệm (nhiệm kỳ 2016-2019). (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 17/6, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp mặt các Đại sứ và Tổng Lãnh sự mới được bổ nhiệm (nhiệm kỳ 2016-2019). Thay mặt 22 Đại sứ và 3 Tổng Lãnh sự sẽ đi nhận nhiệm vụ tại 45 quốc gia nhiệm kỳ 2016-2019, Chánh Văn phòng Bộ Ngoại giao Dương Chí Dũng cho biết​ trước khi đi làm nhiệm vụ, Đoàn đến chào lãnh đạo Đảng, Nhà nước, làm việc với các bộ, ngành Trung ương, một số địa phương, nắm bắt yêu cầu đối ngoại cũng như xác định triển vọng hợp tác trên các lĩnh vực với các quốc gia, khu vực trên thế giới. Ông Dương Chí Dũng khẳng định, công tác đoàn kết quốc tế, tập hợp khối đại đoàn kết toàn dân tộc là hết sức quan trọng trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Đây là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, các Đại sứ và Tổng Lãnh sự đi nhận nhiệm vụ đều cảm thấy vinh dự, trách nhiệm lớn lao; mong muốn sẽ hoàn thành nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và Bộ Ngoại giao giao phó; góp phần củng cố quan hệ đối ngoại, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ; nỗ lực xây dựng cơ quan đại diện xứng đáng với hình ảnh đất nước, nâng cao hình ảnh, vị thế của Việt Nam trên thế giới. Trong nhiệm kỳ, các Đại sứ và Tổng Lãnh sự sẽ luôn đồng hành cùng Mặt trận Tổ quốc trong việc vận động, tập hợp gắn kết hơn 4 triệu người Việt Nam ở nước ngoài, ông Dương Chí Dũng bày tỏ. Thay mặt Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân chúc các Đại sứ, Tổng Lãnh sự hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp xuất sắc vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; nâng cao vị thế của đất nước trong thời kỳ hội nhập hiện nay, để lại dấu ấn trong nhiệm kỳ công tác 2016-2019. Giới thiệu về vị trí, vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và những thành tựu đáng tự hào mà đất nước đã đạt được sau 30 năm đổi mới, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các Đại sứ, Tổng Lãnh sự với vai trò của mình tiếp tục tận dụng thời cơ, tăng cường quan hệ hợp tác với các nước trên thế giới, góp phần tạo thêm nguồn lực cho phát triển đất nước; tranh thủ sự ủng hộ chính trị của các nước trên thế giới góp phần bảo vệ độc lập chủ quyền của dân tộc. Bên cạnh đó, các Đại sứ, Tổng Lãnh sự cần thu hút sự đóng góp của kiều bào, làm tốt trách nhiệm bảo hộ công dân, tạo điều kiện cho kiều bào hòa nhập với cuộc sống ở nước bạn, là cầu nối để kiều bào gắn bó với quê hương, đất nước, qua đó góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
