http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-40-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namphilippines/391515.vnp
-----------------
Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines
-----------------
Các tiết mục nghệ thuật giao lưu văn hóa hai nước trong chương trình. (Ảnh: Ánh Tuyết/TTXVN) Tối 16/6, tại Cần Thơ, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị phối hợp cùng Tổng Lãnh sự quán Cộng hòa Philippines tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Chương trình nghệ thuật “Kề vai sát cánh” chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines và 118 năm Quốc khánh Cộng hòa Philippines. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam nhấn mạnh đây là một trong những hoạt động giao lưu nghệ thuật nhằm quảng bá, giới thiệu nền văn hóa đa sắc màu của Philippines đến với đông đảo người dân Cần Thơ nói riêng và Việt Nam nói chung. Trên cơ sở đó, tăng cường tình đoàn kết hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, mở ra nhiều cơ hội hợp tác phát triển trên các lĩnh vực văn hóa, kinh tế trong tương lai. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Philippines tại Việt Nam, ông Noel Servigon bày tỏ niềm cảm kích trước thịnh tình của nhân dân Cần Thơ đối với đoàn đại biểu Philippines; tin tưởng mạnh mẽ vào sự phát triển hợp tác song phương giữa hai nước Việt Nam-Philippines trên nền tảng mối quan hệ lâu dài mà hai nước đã có được trong 40 năm qua. Thời gian tới, đối với vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Philippines đặc biệt quan tâm tới quan hệ hợp tác về giáo dục, trao đổi đào tạo nguồn nhân lực giữa các trường đại học hàng đầu của Philippines và Đại học Cần Thơ. Mục tiêu là nhằm chung tay đào tạo ra một đội ngũ trí thức trẻ toàn cầu với vốn kiến thức chuyên môn vững vàng và trình độ ngoại ngữ lưu loát./.
-----------------
