http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-pho-thu-tuong-thai-lan/391459.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Thanasak Patimaprakorn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Trong bối cảnh hai nước tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả chuyến thăm của Ngài Phó Thủ tướng tại Việt Nam và có cuộc đối thoại sâu sắc, chân tình với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn mong muốn Thái Lan ổn định, phát triển và mong muốn hai nước củng cố mối quan hệ hợp tác, đóng góp vào hòa bình, ổn định hai nước và khu vực. Thủ tướng đề nghị hai nước phối hợp thực hiện tốt Chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược 2014-2018; triển khai hiệu quả Thỏa thuận họp nội các chung Việt Nam-Thái Lan trong thời gian tới. Về hợp tác kinh tế, Việt Nam và Thái Lan là hai nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới, do đó Thủ tướng đề nghị cần có sự hợp tác để giúp giá gạo có lợi cho người nông dân hai nước. Bên cạnh đó, Thủ tướng cho rằng cần thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước mạnh mẽ hơn. Nêu rõ hàng hóa của Thái Lan được thị trường Việt Nam ưa chuộng, Thủ tướng mong muốn hai nước cần nỗ lực để sớm đưa kim ngạch hai nước lên 20 tỷ USD. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, Việt Nam đang tham gia nhiều Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Đó là cơ hội cho nhà đầu tư Thái Lan đầu tư vào Việt Nam và từ Việt Nam xuất khẩu đi các nước trong khối. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng nêu lên cơ hội hợp tác về lao động khi Thái Lan có nhu cầu lao động lớn, có kỹ năng và lao động Việt Nam có thể đáp ứng được yêu cầu đó. Thủ tướng cũng đề nghị hai nước đẩy mạnh hợp tác lĩnh vực văn hóa, trong đó có chương trình du lịch hai quốc gia một điểm đến; tăng cường triển khai các hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai nước để kỷ niệm 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao; đề nghị hai nước tăng cường hợp tác an ninh quốc phòng, nâng cao hiệu quả đường dây nóng để giải quyết các vấn đề phát sinh trên biển, đặc biệt là chống cướp biển, gian lận thương mại. Cùng với đó, Thủ tướng nhấn mạnh hai nước cần đẩy mạnh ngoại giao nhân dân, đề nghị Chính phủ Thái Lan tiếp tục tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống, làm việc, học tập tại Thái Lan. Thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác hai nước tại diễn đàn khu vực và quốc tế, đồng thời đề nghị hai nước tích cực hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông M​ekong, đảm bảo lợi ích của các quốc gia hạ nguồn sông M​ekong. Phó Thủ tướng Thanasak Patimaprakorn cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón tiếp và chuyển lời thăm hỏi, lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm Thái Lan. Phó Thủ tướng cho biết chuyến thăm này cũng nhằm củng cố mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, tham gia một số hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Phó Thủ tướng cho biết, để kỷ niệm 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, các cơ quan chức năng hai nước đã có kế hoạch tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa. Về lĩnh vực du lịch, hiện có nhiều khách du lịch Việt Nam sang thăm Thái Lan và sắp tới sẽ có chính sách thúc đẩy khách Thái Lan thăm Việt Nam. Hai nước đang triển khai chương trình hợp tác du lịch hai quốc gia, một điểm đến có thể thu hút khách du lịch hai bên. Trong lĩnh vực đầu tư, Ngài Phó thủ tướng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan và cho biết đang có nhiều doanh nghiệp Thái Lan quan tâm đến thị trường Việt Nam, mong Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp Thái Lan. Chính phủ Thái Lan rất khuyến khích các nhà đầu tư Thái Lan đầu tư vào Việt Nam lâu dài, bền vững, mang lại lợi ích cho cả hai nước. Ngài Phó Thủ tướng cũng đánh giá hợp tác an ninh, quốc phòng hai nước hiệu quả, đóng góp vào mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước./.
-----------------
