http://www.vietnamplus.vn/viet-namcong-hoa-sec-thuc-day-hop-tac-giua-hai-dang-cong-san/391457.vnp
-----------------
Việt Nam-Cộng hòa Séc thúc đẩy hợp tác giữa hai Đảng Cộng sản
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc Vojtech Filip. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Ngày 16/6, trong chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Séc, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã hội kiến với ông Vojtech Filip, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Moravia, đồng thời là Phó Chủ tịch Hạ viện Séc; tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Séc-Việt Macel Wilter. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội và một số hoạt động quan trọng của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong thời gian gần đây. Phó Chủ tịch nước cảm ơn sự giúp đỡ quý báu và hiệu quả mà nhân dân Séc đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và xây dựng đất nước ngày nay. Phó Chủ tịch chúc mừng thành công của Đại hội Đảng Cộng sản Séc vừa qua và các lãnh đạo mới được bầu của Đảng, bày tỏ mong muốn Đảng Cộng sản Séc-Moravia ngày càng phát huy vai trò trên chính trường Séc và châu Âu. Chủ tịch Đảng Cộng sản-Moravia Vojtech Filip bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc Đổi mới, hội nhập quốc tế và tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển thịnh vượng, đóng góp quan trọng cho sự phát triển của phong trào cộng sản và công nhân thế giới. Hai bên đánh giá quan hệ giữa hai Đảng Cộng sản phát triển tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ chung giữa hai nước, nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Séc trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục-dạy nghề, lao động, chia sẻ kinh nghiệm quản lý hành chính cấp địa phương... Hai bên cùng chủ trương củng cố và phát triển quan hệ giữa hai Đảng Cộng sản thông qua các hoạt động trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm về công tác lý luận, xây dựng Đảng và đối ngoại trong tình hình mới, thúc đẩy hợp tác trao đổi thông tin giữa báo Halo Noviny của Đảng Cộng sản Séc-Moravia với Báo Nhân Dân của Đảng Cộng sản Việt Nam. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Chủ tịch Đảng Cộng sản-Moravia Vojtech Filip cũng trao đổi một số vấn đề quốc tế như tình hình kinh tế, khủng hoảng di cư tại châu Âu và vấn đề Biển Đông. Trước đó, tại cuộc tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Séc-Việt Macel Wilter, Phó Chủ tịch nước biểu dương hội thời gian qua đã có những đóng góp tích cực, nhiệt tình vun đắp tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Séc; mong hội tiếp tục phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam và các hội đoàn người Việt tại Séc để hoạt động hiệu quả, đóng góp vào công cuộc phát triển của hai đất nước. Chủ tịch Hội hữu nghị Séc-Việt Macel Wilter khẳng định hội hữu nghị và cá nhân ông luôn yêu quý và mong muốn đồng hành cùng sự phát triển của Việt Nam. Trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hội mong muốn, thông qua các tổ chức thành viên của Hội và các đối tác Việt Nam, thực hiện những hoạt động, dự án cụ thể để thắt chặt tình hữu nghị và mở rộng hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực đầu tư, giáo dục-đào tạo nghề, hợp tác lao động./.
-----------------
