http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-thai-lan-thanasak-patimaprakorn-tham-viet-nam/391455.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hội đàm với Phó Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Thanasak Patimaprakorn. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan, Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn và phu nhân đã sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến 19/6. Chiều 16/6, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã có cuộc làm việc với Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Việt Nam lần này của Phó Thủ tướng Thanasak Patimaprakorn, vào thời điểm quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp và nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (6/8/1976-6/8/2016). Hai Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, sâu rộng trong hợp tác Việt Nam-Thái Lan trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt từ sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2013. Hai Phó Thủ tướng vui mừng trước sự phát triển ngày càng sâu sắc, gần gũi trong quan hệ chính trị, ngoại giao Việt Nam-Thái Lan. Việc trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc cấp cao được duy trì thường xuyên; hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương được mở rộng và phát huy hiệu quả; hợp tác chặt chẽ về an ninh và quốc phòng đã góp phần thúc đẩy, tăng cường tin cậy và gắn bó giữa hai nước. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư ngày càng sôi động, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Hai Phó Thủ tướng khẳng định tiềm năng hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn rất lớn, hai bên hoàn toàn có cơ sở đạt mục tiêu 20 tỷ USD về kim ngạch thương mại song phương vào năm 2020. Hai Phó Thủ tướng nhất trí hợp tác về văn hóa, giáo dục, thể thao, du lịch là những lĩnh vực hợp tác nền tảng, quan trọng và lâu dài cho quan hệ hai nước. Theo đó, hai bên cần tiếp tục tích cực phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan trong năm 2016, tăng cường quảng bá về đất nước con người ở hai nước; tích cực chia sẻ kinh nghiệm, kết nối hợp tác du lịch; sớm ký Kế hoạch hợp tác du lịch Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2016-2018; tăng cường triển khai hợp tác giáo dục, trao đổi sinh viên, khuyến khích giảng dạy ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Thái tại Thái Lan và Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao phía Thái Lan đã tạo điều kiện để cộng đồng người Việt bảo tồn, quảng bá và phát huy hình ảnh của các Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Thái Lan; đánh giá cao sáng kiến của Thái Lan về tổ chức biểu diễn múa rối que truyền thống của Thái Lan tại Hà Nội, giúp nhân dân Việt Nam hiểu hơn về đất nước, con người, truyền thống và văn hóa Thái Lan. Phó Thủ tướng Thanasak Patimaprakorn khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, nỗ lực góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan trên các lĩnh vực, đặc biệt là về văn hóa, giáo dục, thể thao và du lịch. Về hợp tác quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác tích cực với các nước ASEAN nhằm duy trì đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm ASEAN và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề khu vực và quốc tế; đồng thời, tích cực hợp tác với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mê Kông, bảo đảm lợi ích của các quốc gia hạ nguồn sông Mê Kông. Phó Thủ tướng Thanasak Patimaprakorn trân trọng mời Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm chính thức Thái Lan. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vui vẻ nhận lời, thời gian cụ thể sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Chiều 16/6, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã có buổi tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn cùng phu nhân sang thăm Việt Nam. Phó Thủ tướng Thái Lan Thanasak Patimaprakorn cho rằng chuyến thăm nhân dịp 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (6/8/1976-6/8/2016) góp phần quan trọng tăng cường hiểu biết, sự tin cậy và vun đắp cho quan hệ chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại... giữa hai nước. Nhấn mạnh mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Thái Lan còn có ảnh hưởng tích cực đến mối quan hệ của các nước ASEAN, ông Thanasak Patimaprakorn cho biết với cương vị Phó Thủ tướng sẽ tiếp tục nỗ lực nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Thái Lan đã hỗ trợ Việt Nam 100.000 USD để khắc phục hậu quả của hạn hán và xâm nhập mặn tại các tỉnh miền Nam Việt Nam. Hành động ý nghĩa này thể hiện sự quan tâm và sẻ chia giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan. Vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và toàn diện, Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam luôn mong muốn Thái Lan ổn định và phát triển, mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; đồng thời, triển khai hiệu quả các cơ chế và thỏa thuận hợp tác, chú trọng vai trò quan trọng của các cơ quan lập pháp của hai nước, tăng cường hợp tác giữa các nghị sỹ hai nước nói riêng thông qua hoạt động của Hội Nghị sỹ hữu nghị Thái Lan-Việt Nam./.
-----------------
