http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-truyen-thong-giua-ttxvn-va-tinh-bac-giang/391448.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác truyền thông giữa TTXVN và tỉnh Bắc Giang
-----------------
Quang cảnh lễ ký thỏa thuận. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 16/6, tại thành phố Bắc Giang, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông. Dự lễ ký kết, về phía TTXVN có Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi, các vị trong Ban lãnh đạo, đơn vị chức năng của TTXVN. Về phía tỉnh Bắc Giang có Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang Nguyễn Văn Linh, các vị lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh và đại diện các sở, ban, ngành trong tỉnh. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoài Dương, Phó Tổng Giám đốc TTXVN và ông Lại Thanh Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang đã ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông. Theo đó, TTXVN và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang phối hợp cung cấp thông tin hai chiều nhằm tuyên truyền, quảng bá rộng rãi các chủ trương, chính sách và hình ảnh toàn diện về văn hóa, con người, vùng đất, những tiềm năng, lợi thế của tỉnh Bắc Giang trên các loại hình thông tin của TTXVN. Đồng thời, TTXVN định hướng thông tin, định hướng dư luận, hỗ trợ công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành của lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang. Đặc biệt, trong trường hợp có thông tin hoặc dư luận không chính xác trên địa bàn tỉnh, người phát ngôn của Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang chủ động phối hợp với TTXVN thực hiện việc kiểm chứng thông tin, tiến hành làm rõ hoặc bác bỏ những thông tin sai lệch, định hướng dư luận xã hội, nhằm giải tỏa hiểu lầm, bức xúc trong cộng đồng dân cư, góp phần ổn định tình hình trên địa bàn tỉnh. TTXVN phối hợp với tỉnh Bắc Giang thu thập, xử lý, chọn lọc và đưa thông tin một cách chính xác, kịp thời sâu rộng về các hoạt động của tỉnh; xây dựng kế hoạch hỗ trợ truyền thông về tỉnh Bắc Giang với thời lượng và giờ phát phù hợp trên các kênh thông tin của TTXVN. Đồng thời, TTXVN cho phép các cơ quan truyền thông, báo chí của tỉnh Bắc Giang sử dụng miễn phí các sản phẩm truyền thông đã đăng, phát trên các kênh của TTXVN; ưu tiên cho các phóng viên, biên tập viên của tỉnh Bắc Giang được dự các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí do TTXVN tổ chức. Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang tạo điều kiện thuận lợi cho phóng viên TTXVN hoạt động nghiệp vụ trên địa bàn theo quy định của pháp luật; chủ động cung cấp và yêu cầu các địa phương, cơ quan, ban, ngành, đơn vị cung cấp kịp thời những thông tin liên quan đến tỉnh, phục vụ công tác thông tin, tuyên truyền cho TTXVN; hướng dẫn các địa phương, cơ quan, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh đặt mua và sử dụng các ấn phẩm của TTXVN theo nhu cầu. Bên cạnh đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang phối hợp, tạo điều kiện cho TTXVN tổ chức các hoạt động giao lưu, trao đổi nghiệp vụ, giới thiệu TTXVN và các hoạt động truyền thông tại địa phương. Hàng năm, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang hỗ trợ TTXVN một phần kinh phí để sản xuất các chương trình tuyên truyền về tỉnh Bắc Giang. Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định với vai trò là một cơ quan Thông tấn Nhà nước và nhiều loại hình, sản phẩm thông tin, TTXVN đủ điều kiện và năng lực tuyên truyền quảng bá hình ảnh Bắc Giang đến với bạn bè trong và ngoài nước. TTXVN sẽ làm hết sức mình để việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa hai bên đạt hiệu quả cao. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang Nguyễn Văn Linh hy vọng thỏa thuận sẽ góp phần đem lại hiệu quả tốt đẹp cho tỉnh Bắc Giang và cam kết sẽ thực hiện nghiêm túc những cam kết đã ký. TTXVN là một tổ hợp truyền thông đa phương tiện với hơn 60 sản phẩm gồm đủ mọi loại hình, tin nguồn cung cấp cho hệ thống truyền thông, cơ quan báo chí trên toàn quốc. TTXVN hiện có 63 cơ quan thường trú trong cả nước và 30 cơ quan thường trú ở nước ngoài. Tổng số cán bộ, phóng viên, biên tập viên, người lao động của TTXVN hiện nay là gần 2.500 người./.
-----------------
