http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-adb-tiep-tuc-danh-cac-nguon-von-uu-dai/391449.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn ADB tiếp tục dành các nguồn vốn ưu đãi
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Takehiko Nakao, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Takehiko Nakao, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp quý báu của ông Takehiko Nakao góp phần vào thành quả quan trọng của ADB trong nhiệm kỳ vừa qua; đồng thời bày tỏ ủng hộ và mong muốn ông Takehiko Nakao tiếp tục tái cử làm Chủ tịch ADB nhiệm kỳ 2016-2020. Về quan hệ Việt Nam và ADB, Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và ngày càng hiệu quả, thực chất của quan hệ hợp tác hai bên. Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với ADB, coi ADB là một trong những nhà tài trợ hàng đầu trong việc cung cấp nguồn vốn, hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn. Thủ tướng cảm ơn ADB đã tài trợ cho Việt Nam hơn 160 chương trình/dự án, với tổng trị giá hơn 15 tỷ USD. Thủ tướng khẳng định, nhiều chương trình/dự án của ADB trên khắp cả nước đã phát huy hiệu quả nhằm hỗ trợ phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Thủ tướng cũng nêu rõ, năm nay là năm đặc biệt quan trọng của ADB khi kỷ niệm 50 năm thành lập ADB và kỷ niệm 20 năm mở văn phòng đại diện ADB tại Việt Nam, do đó, Chính phủ Việt Nam sẽ ủng hộ và tham gia tích cực vào các hoạt động kỷ niệm này của ADB. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam mong muốn thời gian tới, ADB tiếp tục giành các nguồn vốn ưu đãi để Việt Nam tiếp tục thực hiện mục tiêu cải cách kinh tế và xóa đói, giảm nghèo; đồng thời cho biết, Chính phủ Việt Nam đã kiện toàn Ban Chỉ đạo quốc gia về ODA và vốn vay ưu đãi, đồng thời đang tiếp tục hoàn thiện thiện các văn bản pháp lý, tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ giải ngân nguồn vốn ODA. Việt Nam cam kết sẽ chỉ đạo quyết liệt để các nguồn tài trợ ODA nói chung và của ADB nói riêng phát huy tối đa hiệu quả hỗ trợ phát triển kinh tế ở Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh việc ADB ghi nhận và có tiếng nói chung ủng hộ những thành quả phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời gian qua cũng như triển vọng kinh tế của Việt Nam thời gian tới. Thủ tướng cũng khẳng định Việt Nam ủng hộ chiến lược đến 2030 của ADB nhằm tiếp tục hỗ trợ các nước thành viên giải quyết các vấn đề như nghèo đói, phát triển không đồng đều và biến đổi khí hậu và thúc đẩy lĩnh vực tư nhân. Việt Nam ủng hộ ADB tiếp tục cải cách về quy trình hoạt động, tổ chức nhân sự để tăng cường hiệu suất và hiệu quả của các hoạt động của ADB trong thời gian tới. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam coi trọng việc xây dựng và thực hiện Chiến lược Đối tác quốc gia của ADB và Việt Nam; hy vọng ông Takehiko Nakao sẽ chỉ đạo các bộ phận của ADB phối hợp chặt chẽ với các cơ quan Việt Nam xây dựng và thực hiện chiến lược này phù hợp Chiến lược và kế hoạch phát triển của Việt Nam và ADB. Thủ tướng cũng đề nghị ADB cung cấp nguồn tài chính cho việc chống biến đổi khí hậu ở Việt Nam, nhất là đối phó tình trạng hạn hán ở Tây Nguyên và xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long; hỗ trợ Việt Nam thực hiện các chương trình hỗ trợ và các lĩnh vực ưu tiên khác… Chủ tịch ADB Takehiko Nakao trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từ sau Hội nghị Cấp cao G7 tại Nhật Bản. Thông báo với Thủ tướng về những kết quả quan trọng trong chuyến thăm Việt Nam lần này, ông Takehiko Nakao bày tỏ ấn tượng việc Việt Nam hội nhập sâu rộng vào kinh tế thế giới, đạt nhiều thành tựu trong quá trình đổi mới; cho rằng kinh nghiệm của Việt Nam là bài học thành công giúp các quốc gia khác học tập. Đề cập đến những thách thức của Việt Nam, nhất là trong ứng phó với biến đổi khí hậu, ông Takehiko Nakao cho biết ADB sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xử lý vấn đề này./.
-----------------
