http://www.vietnamplus.vn/aseantrung-quoc-thuc-day-hop-tac-va-no-luc-xu-ly-thach-thuc-chung/391424.vnp
-----------------
ASEAN-Trung Quốc: Thúc đẩy hợp tác và nỗ lực xử lý thách thức chung
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chụp ảnh chung với Trưởng đoàn các nước và Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Ngày 16/6, trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam về ý nghĩa và kết quả của Hội nghị đặc biệt Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Hội nghị đặc biệt Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc được tổ chức xuất phát từ yêu cầu của ASEAN muốn trao đổi với Trung Quốc về tình hình Biển Đông thời gian qua và trao đổi về quan hệ ASEAN-Trung Quốc, nhất là chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ ASEAN-Trung Quốc, dự kiến vào tháng 9/2016 tại Lào. Trên tinh thần hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng về các vấn đề cùng quan tâm, Hội nghị đã đạt kết quả tích cực, giúp tăng cường hiểu biết và tin cậy giữa ASEAN và Trung Quốc, thúc đẩy hợp tác và các nỗ lực xử lý những thách thức chung. Theo đó, về quan hệ ASEAN-Trung Quốc, hai bên đã nhất trí về phương hướng và nhiều biện pháp làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, kết nối, giáo dục và giao lưu nhân dân; nhấn mạnh tầm quan trọng của các hoạt động kỷ niệm 25 năm quan hệ, nhất là Cấp cao kỷ niệm; sơ bộ thống nhất về công tác chuẩn bị cho Cấp cao kỷ niệm (dự kiến sẽ thông qua Tuyên bố chung của Cấp cao kỷ niệm và Tuyên bố chung ASEAN-Trung Quốc về hợp tác tăng cường năng lực sản xuất). Đối với vấn đề Biển Đông, hai bên đã trao đổi thẳng thắn về tình hình và các biện pháp xử lý. Các nước ASEAN đã trực tiếp nêu quan ngại về những diễn biến phức tạp thời gian qua, làm gia tăng căng thẳng, xói mòn lòng tin, nếu không xử lý thỏa đáng có thể xảy ra sự cố, ảnh hưởng tới hòa bình, ổn định và an ninh khu vực. ASEAN đã khẳng định lập trường chung và các nguyên tắc của ASEAN, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng đầy đủ các tiến trình pháp lý và ngoại giao, không sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực, kiềm chế, thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC và sớm thông qua COC. Hai bên cũng thống nhất sẽ hoàn tất công tác chuẩn bị để sớm triển khai đường dây nóng giữa các quan chức ngoại giao ASEAN-Trung Quốc về các sự cố trên biển và ra Tuyên bố ASEAN-Trung Quốc về thực hiện Bộ quy tắc để tránh va chạm bất ngờ trên biển ở Biển Đông trong dịp Cấp cao kỷ niệm”. Các nước ASEAN đã đồng thuận nhất trí về nội dung Tuyên bố báo chí Trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam về thông tin liên quan đến Tuyên bố báo chí của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “ Tại Hội nghị, các nước ASEAN đã đồng thuận nhất trí về nội dung Tuyên bố báo chí của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, thể hiện những đánh giá của ASEAN về kết quả tích cực của Hội nghị và các vấn đề quan trọng được trao đổi tại Hội nghị, trong đó có lập trường chung của các nước ASEAN về vấn đề Biển Đông. Các nước ASEAN cũng nhất trí một trong các hình thức công bố Tuyên bố này là Bộ trưởng Ngoại giao Singapore, hiện là nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc, sẽ sử dụng khi họp báo chung với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc sau Hội nghị. Hiện các nước ASEAN đang trao đổi về việc công bố Tuyên bố báo chí này.”  Ngày 14/6, các Bộ trưởng Ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã tụ họp tại Côn Minh, Tỉnh Vân Nam, Trung Quốc để tham dự Hội nghị đặc biệt Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc. Tại Hội nghị, các nước ASEAN đã đồng thuận nhất trí về nội dung Tuyên bố báo chí của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
-----------------
