http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-vuong-quoc-campuchia/391384.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Vương quốc Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm Đại Tăng Thống Tep Vong ở chùa Unlanom. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 16/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia. Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước và Phu nhân đã tới thăm Đại Tăng thống dòng Mohanikai Tep Vong tại chùa Unnalom và Đại Tăng thống dòng Thommayutnikai Bour Kry tại chùa Svay Pope. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ niềm vui được đến thăm, chúc sức khỏe Đại Tăng thống Tep Vong, một người bạn quý báu, gần gũi, chí tình của Việt Nam và thăm chùa Unnalom, trung tâm của nền Phật giáo Campuchia. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Campuchia không ngừng được củng cố, ngày càng mở rộng và phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch nước cảm ơn và đánh giá cao Đại Tăng thống Tep Vong với vai trò và uy tín trong xã hội Campuchia đã không ngừng đóng góp vào việc vun đắp cho mối quan hệ Việt Nam-Campuchia ngày càng đơm hoa, kết trái. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, luôn kề vai sát cánh bên nhau, nhất là trong những lúc khó khăn, hoạn nạn. Truyền thống tốt đẹp này là niềm tự hào và là tài sản vô giá của hai dân tộc mà thế hệ mai sau cần gìn giữ và vun đắp. Chủ tịch nước hoan nghênh sự hợp tác giữa Phật giáo hai nước trong những năm qua. Hai nước có điểm tương đồng là có nhiều người theo đạo Phật, hướng theo tư tưởng của đạo Phật. Phật giáo có vị trí rất quan trọng trong đời sống xã hội của cả hai nước. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, dưới sự dẫn dắt của Đại Tăng thống Tep Vong, nền Phật giáo Campuchia sẽ ngày càng phát triển; Đại Tăng thống với vai trò và uy tín của mình tiếp tục có những đóng góp tích cực hơn nữa cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và láng giềng tốt đẹp sẵn có giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Đại Tăng thống Tep Vong chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sang thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Đại Tăng thống Tep Vong thay mặt giới tăng ni, Phật tử Campuchia bày tỏ mong muốn, trên nền tảng những kết quả đã đạt được, tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Campuchia phát triển ngày càng bền vững, mãi trường tồn. Trong khi đó, trao đổi với Đại Tăng thống Bour Kry tại chùa Svay Pope, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử, hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Campuchia luôn đoàn kết, giúp nhau cùng phát triển. Chủ tịch nước cảm ơn Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Campuchia đã ủng hộ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình để củng cố, tăng cường, vun đắp quan hệ láng giềng, hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc đất nước Campuchia ngày càng phát triển phồn vinh; chúc sức khỏe Đại Tăng thống Bour Kry, mong Đại Tăng thống tiếp tục chăm lo giáo dục Phật tử, nhân dân Campuchia về tình hữu nghị hai nước, để quan hệ Việt Nam-Campuchia phát triển bền vững, mãi trường tồn. Chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sang thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia, Đại Tăng thống Bour Kry cho rằng, tình cảm giữa Việt Nam và Campuchia rất sâu sắc, hợp tác trên tinh thần anh em, bạn bè tốt, luôn hỗ trợ, giúp nhau trong mọi hoàn cảnh. Đại Tăng thống Bour Kry bày tỏ mong muốn của Phật giáo Campuchia là hòa bình, thịnh vượng và phát triển cho hai nước Campuchia và Việt Nam, cũng như cho khu vực Đông Nam Á; tin tưởng nhân dân hai nước sẽ nắm tay nhau, cùng hợp tác xây dựng tình đoàn kết, hữu nghị mãi trường tồn. Cũng trong sáng 16/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi gặp mặt với đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Campuchia. Chủ tịch nước đã nghe báo cáo về kết quả hợp tác kinh tế Việt Nam-Campuchia, định hướng hoạt động năm 2016 cũng như các đề xuất và kiến nghị của doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình đầu tư vào Campuchia. Một số đại diện doanh nghiệp tiêu biểu có quan hệ làm ăn lâu dài tại Campuchia như Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Campuchia, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, Tập đoàn công nghiệp cao su Việt Nam… đã thẳng thắn phát biểu đóng góp và nêu các kiến nghị, nhằm tháo gỡ các khó khăn, đưa đầu tư phát triển theo hướng bền vững, hiệu quả và mang lại lợi ích thiết thực cho cả Việt Nam và Campuchia. Báo cáo của Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam ở Campuchia (AVIC) cho thấy, đầu tư của Việt Nam tại Campuchia đã có những bước đột phá, phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn kể từ năm 2009 đến nay. Doanh nghiệp của Việt Nam đang hoạt động trong các lĩnh vực kinh tế-xã hội quan trọng như tài chính-ngân hàng, năng lượng, khai khoáng, nông-lâm nghiệp, viễn thông... Đến nay, Việt Nam đã có 172 dự án đầu tư vào Campuchia được cấp phép còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký phía Việt Nam là 3,2 tỷ USD, đứng thứ 5 trong tổng số các nhà đầu tư nước ngoài tại Campuchia. Nhiều dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam đã được triển khai tốt, đầu tư dứt điểm, đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Campuchia và được phía bạn ghi nhận như Viettel, Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Quân đội (MB)… Khách du lịch Việt sang Campuchia không ngừng tăng qua các năm và Việt Nam luôn đứng đầu trong số các nước có lượng khách lớn nhất đến Campuchia trong khoảng 5 năm trở lại đây. Cùng với hoạt động đầu tư, kinh doanh, doanh nghiệp Việt Nam đã thể hiện trách nhiệm cao với cộng đồng người dân Campuchia thông qua thực hiện an sinh xã hội. Hoạt động này góp phần ổn định xã hội, nâng cao đời sống nhân dân Campuchia, đặc biệt là với người dân tại các vùng biên giới gặp nhiều khó khăn. Phát biểu chỉ đạo tại buổi gặp gỡ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và đánh giá cao vai trò của các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia cũng như vai trò của AVIC. Chủ tịch nước cũng đánh giá những kết quả đạt được về đầu tư, thương mại và du lịch của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam sang Campuchia đã góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, tăng thu ngân sách, tạo việc làm cho người dân và đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế của Campuchia trong những năm qua, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và Chính phủ sẽ tiếp tục nghiên cứu, đề ra các chiến lược và biện pháp hiệu quả về đầu tư dài hạn và ổn định tại Campuchia, khuyến khích hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia theo nguyên tắc bình đẳng, đôi bên cùng có lợi, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Chủ tịch nước cũng đề nghị các doanh nghiệp nỗ lực hơn nữa, nâng cao chất lượng hiệu quả của hoạt động đầu tư tại Campuchia; tuân thủ các quy định pháp luật Campuchia, tôn trọng phong tục tập quán của nhân dân Campuchia, tích cực đóng góp vào công tác an sinh xã hội tại địa bàn, đóng góp thiết thực cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Nhân dịp thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Campuchia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tặng tỉnh Prey Veng một ngôi trường đào tạo nghề trị giá 1 triệu USD. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung đã trao món quà này cho Tỉnh trưởng Prey Vieng. Chiều 16/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam rời thủ đô Phnom Penh, kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia. Kết thúc chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung./.
-----------------
