http://www.vietnamplus.vn/ch-sec-luon-coi-trong-phat-trien-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/391328.vnp
-----------------
CH Séc luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Séc Miloš Zeman tiếp Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 15/6, trong ngày thăm làm việc đầu tiên tại Cộng hòa Séc, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã có các cuộc hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman, Chủ tịch Thượng viện Milan Stech và Phó Chủ tịch Hạ viện Vojtech Filip. Tại các cuộc gặp, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao sự giúp đỡ quý báu và hiệu quả mà Cộng hòa Liên bang Tiệp Khắc trước đây đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất và phát triển đất nước, giúp đào tạo cho Việt Nam hàng nghìn cán bộ, chuyên gia, trong đó nhiều người đang giữ những cương vị quan trọng trong bộ máy nhà nước và các tập đoàn kinh tế lớn của Việt Nam. Phó Chủ tịch nước khẳng định, trong khi thực hiện chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Cộng hòa Séc. Tổng thống Milos Zeman và các nhà lãnh đạo Quốc hội Séc nhấn mạnh Cộng hòa Séc luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và bày tỏ khâm phục những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập quốc tế. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Cộng hòa Séc hiện nay là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung và Đông Âu với kim ngạch thương mại hai chiều ở mức 250-300 triệu USD/năm và đang tiếp tục có xu hướng tăng. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo Séc cho rằng những kết quả trên còn khiêm tốn so với tiềm năng hợp tác của hai nước, nhất là trên các lĩnh vực như năng lượng, môi trường, khoa học- công nghệ, nông nghiệp, y tế, giáo dục, đào tạo nghề, lao động, quốc phòng, du lịch... Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khẳng định Việt Nam luôn mở cửa, tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Séc hoạt động tại Việt Nam. Nhằm khai thác tốt hơn các tiềm năng hợp tác, hai bên nhất trí giao các bộ, ngành hai nước chuẩn bị tốt nội dung Khóa họp lần thứ V của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Séc về hợp tác kinh tế dự kiến diễn ra tại Prague vào tháng Bảy tới và sớm hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định về hợp tác văn hóa, giáo dục và đào tạo. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc Vojtech Filip. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và các nhà lãnh đạo Séc nhất trí tăng cường sự phối hợp chặt chẽ giữa hai nước trên các diễn đàn khu vực và quốc tế; khẳng định Việt Nam ủng hộ Séc tăng cường quan hệ với ASEAN. Tổng thống Milos Zeman và các nhà lãnh đạo Quốc hội Séc khẳng định Cộng hòa Séc ủng hộ việc tăng cường quan hệ Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU), ủng hộ EU sớm ký kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Về hợp tác nghị viện, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và nhà lãnh đạo Quốc hội Séc cho rằng quan hệ giữa hai Quốc hội đang phát triển tốt đẹp với việc nhiều đoàn Quốc hội Việt Nam và Séc thăm viếng lẫn nhau để trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp và các hoạt động giám sát. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao Quốc hội Séc đã cử đoàn tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 3/2015 và bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác hiệu quả giữa hai Quốc hội sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cũng đánh giá cao việc Chính phủ Séc đã bổ sung đại diện người Séc gốc Việt vào Hội đồng Dân tộc thiểu số vào tháng 7/2013 và cảm ơn các cấp chính quyền Séc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, kinh doanh ổn định tại Cộng hòa Séc, phát huy vai trò cầu nối thắt chặt tình hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng thống Milos Zeman và các nhà lãnh đạo Quốc hội Séc nhấn mạnh cộng đồng người Việt Nam tại Séc rất cần cù, sáng tạo, đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế-xã hội của nước sở tại, là tấm gương cho mối quan hệ tốt đẹp giữa các dân tộc ở Séc. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cho biết tình hình Biển Đông thời gian gần đây tiếp tục có những diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không của các nước trong và ngoài khu vực. Hai bên nhất trí mọi tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã chuyển lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Tổng thống và Chủ tịch Thượng viện Séc. Tổng thống Milos Zeman và Chủ tịch Thượng viện Milan Stech cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và cho biết sẽ thu xếp thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp./.
-----------------
