http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-va-thu-tuong-hun-sen-nhat-tri-nhieu-van-de-quan-trong/391291.vnp
-----------------
Chủ tịch nước và Thủ tướng Campuchia nhất trí nhiều vấn đề quan trọng
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hunsen. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia, chiều 15/6, tại thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia đã đạt được dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni và dưới lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia Campuchia với nòng cốt là Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) mà Samdech Techo Hun Sen là Chủ tịch. Chủ tịch nước bày tỏ tin tướng Đảng CPP và Chính phủ Hoàng gia Campuchia dưới sự lãnh đạo của Samdech Techo Hun Sen sẽ tiếp tục đưa Vương quốc Campuchia tiếp tục phát triển thịnh vượng trong những năm tới. Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Samdech Techo Hun Sen nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, cho rằng chuyến thăm sẽ là một dấu mốc lịch sử, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước; bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng và ngăn chặn sự quay trở lại của chế độ này ở Campuchia. Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Samdech Techo Hun Sen khẳng định nếu không có chiến thắng lịch sử ngày 7/1/1979, Campuchia không có ngày hôm nay. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua đã mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước; khẳng định sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hai nước; cam kết thực hiện đầy đủ các nguyên tắc đã thỏa thuận, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao, tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là cần giáo dục thế hệ trẻ hai nước nhận thức sâu sắc về truyền thống đoàn kết hữu nghị và giúp đỡ lẫn nhau của các thế hệ để có trách nhiệm tiếp tục vun đắp cho quan hệ hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Samdech Techo Hun Sen nhất trí chỉ đạo các bộ ngành hữu quan phối hợp với nhau để rà soát, hoàn thiện các cơ chế và thỏa thuận liên quan nhằm thúc đẩy thương mại, đầu tư, kết nối kinh tế, giáo dục-đào tạo, du lịch… giữa hai nước. Hai bên nhất trí xem xét các chính sách nhằm phấn đấu sớm đưa kim ngạch thương mại hai nước đạt mục tiêu 5 tỷ USD trong thời gian tới, trong đó có đẩy nhanh việc sớm ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, xây dựng chương trình kết nối nền kinh tế hai nước, nhất là hợp tác phát triển kinh tế dọc biên giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Samdech Techo Hun Sen đã quan tâm chỉ đạo giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia trong thời gian qua; đề nghị Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Samdech Techo Hun Sen tiếp tục quan tâm giải quyết những khó khăn, vướng mắc của kiều dân Việt Nam, nhất là vấn đề địa vị pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi để Việt kiều tại Campuchia ổn định cuộc sống, góp phần đóng góp cho đất nước Campuchia giàu mạnh và tăng cường tình láng giềng hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí tổ chức các hoạt động trọng thể chào mừng 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017).  Trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương mà hai bên là thành viên; ủng hộ và thúc đẩy việc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế và khu vực; tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau và cùng những nước thành viên khác của Ủy hội Mekong quốc tế nhằm đảm bảo việc quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng mời Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen sang thăm chính thức hoặc sang nghỉ tại Việt Nam vào thời gian phù hợp. Chính phủ Hoàng gia Samdech Techo Hun Sen đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời./.
-----------------
