http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-lanh-dao-thuong-vien-quoc-hoi-campuchia/391288.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Samdech Vbol Sena Pheakdey Say Chhum. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) ​Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia, chiều 15/6, tại thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc gặp các nhà lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội Campuchia. Tại các cuộc gặp Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia và được chứng kiến những thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia anh em đã đạt được dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni và dưới sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Vương quốc Campuchia trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước trong những năm qua; chúc nhân dân Campuchia tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa, đưa đất nước Campuchia ngày càng phát triển phồn vinh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chân thành cảm ơn và bày tỏ xúc động trước sự đón tiếp trọng thể, thắm tình hữu nghị anh em mà Quốc vương, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Campuchia đã dành cho đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam ngay từ khi đoàn đến Phnom Penh. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và làm hết sức mình để củng cố và vun đắp mối quan hệ láng giềng hữu nghị, đoàn kết và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời thăm hỏi thân ái của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo cấp cao, nguyên lãnh đạo cấp cao Việt Nam đến các vị lãnh đạo Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhắc đến tình láng giềng hữu nghị và truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau của hai nước, Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin đều nhấn mạnh nhân dân Campuchia biết ơn và sẽ không bao giờ quên sự hy sinh của quân tình nguyện Việt Nam giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng và và giành chiến thắng lịch sử ngày 07/01/1979, giúp dân tộc Campuchia hồi sinh và phát triển như ngày nay. Xương máu và công lao của quân tình nguyện Việt Nam là vô giá và hai nước cần có nhiều hoạt động giáo dục để các thế hệ mai sau luôn hiểu rõ giá trị của mối quan hệ đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc. Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin đã gửi lời chúc mừng và thăm hỏi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam, bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước Việt Nam sẽ gặt hái được nhiều thành tựu hơn nữa trong công cuộc công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hai nhà lãnh đạo Thượng viện và Quốc hội Campuchia bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, trong đó có hợp tác giữa các cơ quan lập pháp. Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin đánh giá cao mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Quốc hội hai nước cả trên bình diện song phương và đa phương, nhất là tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến phức tạp như hiện nay, hai nước càng cần phải tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị để xứng đáng với sự hy sinh xương máu của các thế hệ đi trước, đồng thời đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Với tinh thần đó, hai bên nhất trí tổ chức các hoạt động trọng thể chào mừng 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017), coi đây là dịp đẩy mạnh tăng cường tuyên truyền nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về truyền thống đoàn kết hữu nghị, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng mời các nhà lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội Campuchia sang thăm chính thức hoặc sang nghỉ tại Việt Nam vào thời gian phù hợp. Các nhà lãnh đạo các nhà lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội Campuchia đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời. Tối 15/6, tại Hoàng cung ở thủ đô Phnom Penh, Quốc vương Norodom Sihamoni đã mở Quốc yến chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
