http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-hieu-60-nam-tuoi-dang-cho-dai-tuong-pham-van-tra/391263.vnp
-----------------
Trao huy hiệu Đảng cho 2 nguyên tướng lĩnh quân đội cấp cao
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Phạm Văn Trà (bên phải); huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho Thượng tướng Trương Quang Khánh (trái). (Nguồn: mod.gov.vn) Chiều 15/6, tại Hà Nội, Đảng bộ Văn phòng Quân ủy Trung ương - Văn phòng Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Phạm Văn Trà, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho Thượng tướng Trương Quang Khánh, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Quân ủy Trung ương, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dự lễ trao tặng và phát biểu chúc mừng. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh Đại tướng Phạm Văn Trà; Thượng tướng Trương Quang Khánh là những cán bộ trung kiên của Đảng, đã có những cống hiến xứng đáng trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và sự trưởng thành, phát triển của quân đội. Trên các cương vị công tác, dù ở bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào, hai ông luôn thể hiện lòng trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; luôn giữ vững, phát huy phẩm chất đạo đức cách mạng tiêu biểu của người đảng viên cộng sản; là những cán bộ lãnh đạo quân đội mẫu mực, có phương pháp công tác, lãnh đạo, chỉ huy khoa học, đúng mực, cởi mở, chân thành, giữ vững nguyên tắc; chỉ đạo và tham gia chỉ đạo, giải quyết có hiệu quả các nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và các nhiệm vụ khác, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao; xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Phạm Văn Trà bày tỏ vinh dự, tự hào khi được tặng danh hiệu cao quý của Đảng; đồng thời bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Bác Hồ kính yêu, đối với Đảng, Nhà nước, quân đội và Bộ Quốc phòng đã dìu dắt, giáo dục, giúp đỡ; cảm ơn các thế hệ cán bộ, đảng viên, chiến sĩ các cơ quan, đơn vị trong toàn quân đã đồng cam cộng khổ để ông hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đại tướng Phạm Văn Trà khẳng định dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, các ông vẫn luôn giữ vững khí phách trung kiên, phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, niềm tin và ý chí kiên cường của người đảng viên cộng sản./.
-----------------
