http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-mong-muon-thuc-day-hop-tac-voi-romania/391250.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn thúc đẩy hợp tác với Romania
-----------------
Ngày 15/6, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Trần Vĩnh Tuyến đã tiếp đoàn đại biểu cấp cao Romania do ông Vlad Vasiliu - Quốc vụ khanh Bộ Kinh tế, Thương mại và Môi trường kinh doanh Romania dẫn đầu đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Chào mừng đoàn tới Việt Nam dự kỳ họp Ủy ban Hỗn hợp liên Chính phủ Việt Nam-Romania, ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp. Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ của nhân dân Romania dành cho Việt Nam trong những năm kháng chiến cũng như công cuộc xây dựng và đổi mới đất nước. Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Romania hiện còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng và mối quan hệ lâu đời giữa hai nước. Đoàn Romania tham dự kỳ họp có nhiều bộ, ngành về kinh tế, thương mại, nông nghiệp và các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực viễn thông, điện-điện tử, năng lượng... là những lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh đang kêu gọi đầu tư. Vì vậy, đây là cơ hội để hai bên tìm hiểu, xúc tiến hợp tác. Thành phố sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Romania đầu tư, kinh doanh tại thành phố. Cảm ơn sự đón tiếp của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Vlad Vasiliu cho rằng quan hệ truyền thống giữa Romania và Việt Nam đang phát triển tốt đẹp; đây là cơ sở vững chắc cho đối thoại hợp tác trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại. Tiềm năng của hai bên còn rất lớn và hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Ông Vlad Vasiliu cho biết Romania muốn tăng cường, thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là quan hệ hợp tác giữa các địa phương của hai nước với nhau. Trong đó, Romania đánh giá cao sự phát triển cũng như vai trò của Thành phố Hồ Chí Minh trong quan hệ giữa hai nước. Hiện nhiều doanh nghiệp Romania mong muốn thúc đẩy đầu tư tại Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, nhất là lĩnh vực phát triển hạ tầng giao thông và đô thị./.
-----------------
