http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-kien-quoc-vuong-campuchia/391220.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Quốc vương Campuchia
-----------------
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tiếp Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia từ ngày 15-16/6, sáng 15/6, sau lễ đón chính thức tại Hoàng cung ở thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Quốc vương Norodom Sihamoni đã trao đổi ý kiến sâu rộng về mối quan hệ toàn diện giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ để tăng cường quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước ngày càng phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ xúc động và vui mừng được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang, phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam sang thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia, coi đây là sự kiện quan trọng nhằm đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng, ổn định và bền vững. Quốc vương Norodom Sihamoni nhấn mạnh Campuchia và Việt Nam là hai nước láng giềng, có tình đoàn kết, hữu nghị lâu đời, là người anh em tốt, người bạn chiến đấu cùng chung chiến hào, đã dành cho nhau sự giúp đỡ quý báu cả trong quá khứ và hiện tại. Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ cảm ơn sâu sắc Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em đã dành cho đất nước, dân tộc Campuchia sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu trước đây để Campuchia có đủ khả năng xây dựng và phát triển đất nước như ngày nay, nhất là sự đóng góp quý báu của Việt Nam cho công cuộc hòa hợp dân tộc của Campuchia dưới sự lãnh đạo của cố Quốc vương Norodom Sihanouk, của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Samdech Techo Hun Sen làm Thủ tướng. Quốc vương Norodom Sihamoni khẳng định nhân dân Campuchia không quên sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu này của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam; sẽ tiếp tục vun đắp cho tình đoàn kết, quan hệ hữu nghị và sự hợp tác tốt đẹp giữa hai dân tộc anh em Campuchia và Việt Nam; mong muốn Việt Nam sẽ tiếp tục dành cho Campuchia sự giúp đỡ ủng hộ nhiều hơn nữa để Campuchia tiếp tục phát triển. Quốc vương Norodom Sihamoni ca ngợi những thành tựu to lớn của Việt Nam trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước, bày tỏ tin tưởng nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản và Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Campuchia trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam tới Quốc vương Norodom Sihamoni; chúc mừng những thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong thời gian qua, đồng thời đánh giá cao vai trò của Quốc vương đối với sự nghiệp hòa hợp dân tộc và phát triển đất nước Campuchia. Thông báo với Quốc vương Norodom Sihamoni một số nét về tình hình Việt Nam thời gian gần đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam luôn luôn trân trọng và đánh giá cao những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Quốc vương Norodom Sihamoni cũng như của cố Quốc vương Norodom Sihanouk và nhân dân Campuchia đã dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng cảm ơn Quốc vương, lãnh đạo Campuchia qua các thời kỳ, nhân dân Campuchia đã hỗ trợ, tạo điều kiện cho người Việt Nam định cư ở Campuchia ổn định cuộc sống và phát triển, mong Quốc vương tiếp tục hỗ trợ để người Việt Nam ở Campuchia ổn định cuộc sống, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục cùng Campuchia củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới; tin tưởng rằng Quốc vương Norodom Sihamoni với vị thế cao cả của mình sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức những hoạt động trọng thể chào mừng sự kiện 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đề nghị Quốc vương Norodom Sihamoni tiếp tục quan tâm, giúp đỡ để kiều dân Việt Nam tại Campuchia giảm bớt khó khăn, ổn định cuộc sống, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Hai bên nhất trí quan tâm giáo dục thế hệ trẻ hai nước hiểu đúng về quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước để có trách nhiệm vun đắp cho quan hệ hai nước tiếp tục phát triển; đồng thời đề nghị hai nước tiếp tục trao đổi đoàn ở các cấp, các ngành các địa phương nhất là các địa phương biên giới và tăng cường giao lưu nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Quốc vương và nhân dân Campuchia về sự đón tiếp trọng thị, chân tình và nồng hậu đã dành cho Chủ tịch nước, phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã trân trọng mời Quốc vương cùng thân mẫu là Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk sang thăm cấp nhà nước hoặc sang nghỉ dưỡng tại Việt Nam vào thời gian phù hợp. Quốc vương Norodom Sihamoni chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời./.
-----------------
