http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-no-thue-khong-vuot-qua-5-tong-thu-ngan-sach-2016/391207.vnp
-----------------
Đảm bảo nợ thuế không vượt quá 5% tổng thu ngân sách 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Tổng cục Thuế, để đảm bảo tổng số nợ thuế đến thời điểm 31/12/2016 không vượt quá 5% tổng thu ngân sách năm 2016, ngành sẽ tổ chức theo dõi chặt chẽ số nợ thuế từng địa bàn, lĩnh vực; thực hiện phân loại các khoản nợ thuế để áp dụng biện pháp thu nợ kịp thời, hiệu quả. Ngành sẽ giao chỉ tiêu thu nợ từng tháng, quý cho đơn vị quản lý thu đến từng cán bộ quản lý để triển khai thu hồi nợ thuế; kiên quyết áp dụng biện pháp đôn đốc, cưỡng chế thu nợ thuế để thu hồi tiền nợ thuế cho Ngân sách Nhà nước theo đúng quy định của Luật Quản lý Thuế, chỉ đạo của Bộ Tài chính và Tổng cục Thuế. Thống kê của Tổng cục Thuế cho thấy số thu ngân sách Nhà nước 5 tháng năm 2016 do cơ quan này quản lý đạt 337.105 tỷ đồng, tương đương 41,6% dự toán. Đánh giá về số thu này, đại diện Tổng cục Thuế cho biết kết quả thu Ngân sách Nhà nước nội địa trong 5 tháng bám sát tiến độ thực hiện dự toán và tăng trưởng so với cùng kỳ. Trong số đó, tiến độ các khoản thu quan trọng từ hoạt động sản xuất - kinh doanh cơ bản đạt khá so với dự toán và cao hơn cùng kỳ năm trước. Cụ thể, thu từ khu vực công nghiệp thương nghiệp ngoài quốc doanh đạt 47,8% dự toán; thu từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 42,9% dự toán; thu từ tiền sử dụng đất đạt 60,4% dự toán... Để hoàn thành số thu Ngân sách Nhà nước năm 2016, thời gian tới, Tổng cục Thuế tập trung vào 9 nhóm giải pháp cơ bản. Trong số này, ngành lưu ý tới việc thanh, kiểm tra, quản lý và cưỡng chế nợ thuế. Cơ quan này đặt mục tiêu phấn đấu năm 2016 đạt 18% số doanh nghiệp thuộc diện quản lý thuế, tăng cường kiểm tra, thanh tra đối với doanh nghiệp thuộc ngành, lĩnh vực có dư địa thu lớn, tiềm ẩn rủi ro về trốn thuế, gian lận thuế cao: doanh nghiệp có giao dịch liên kết, có dấu hiệu chuyển giá, doanh nghiệp được hưởng ưu đãi miễn, giảm thuế, hoàn thuế./.
-----------------
