http://www.vietnamplus.vn/le-don-chinh-thuc-chu-tich-nuoc-tham-cap-nha-nuoc-campuchia/391187.vnp
-----------------
Lễ đón chính thức Chủ tịch nước thăm cấp Nhà nước Campuchia
-----------------
Lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Phnom Penh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đã bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia từ ngày 15-16/6. Đúng 10 giờ sáng 15/6, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã được tổ chức trọng thể tại Hoàng Cung ở Thủ đô Phnom Penh. Đông đảo người dân, các em thiếu nhi Campuchia đứng hai bên đường đón chào Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. Khi đoàn xe tiến vào Hoàng Cung, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại nơi đỗ xe, trân trọng mời Chủ tịch nước và Phu nhân bước lên Đài danh dự. Quân nhạc cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Campuchia. Tiếp đó, Quốc vương Norodom Sihamoni mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang duyệt Đội Danh dự Quân đội Hoàng gia Campuchia. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia của Chủ tịch nước Trần Đại Quang là nhằm tiếp tục khẳng định, Việt Nam luôn đặc biệt coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Campuchia và mong muốn tiếp tục cùng Campuchia củng cố và phát triển quan hệ giữa hai nước theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài,” vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, được dày công vun đắp bằng biết bao công sức và cả máu xương của nhiều thế hệ đi trước. Quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia những năm qua tiếp tục được quan tâm thúc đẩy; trao đổi đoàn được duy trì ở cả cấp cao và các bộ, ngành địa phương, qua đó củng cố thêm sự tin cậy giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước. Các cơ chế hợp tác song phương, như Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật đã họp được 14 kỳ, Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia đã họp được 8 lần. Bên cạnh đó, các bộ, ngành, địa phương liên quan của hai nước cũng thường xuyên gặp mặt, ký kế hoạch hợp tác thường niên. Hợp tác an ninh​-quốc phòng được tăng cường, hai bên phối hợp chặt chẽ trong trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc phát sinh trên biên giới; tăng cường, duy trì tuần tra chung trên biển...; tiếp tục khẳng định nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ nước này chống phá an ninh, ổn định của nước kia... Về hợp tác kinh tế-thương mại, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Campuchia năm 2015 đạt 3,37 tỷ USD. Đến nay, Việt Nam đã đầu tư vào Campuchia 172 dự án với tổng số vốn đăng ký khoảng 3,61 tỷ USD, đứng thứ 5 trong tổng số 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Campuchia. Campuchia có 12 dự án còn hiệu lực đầu tư vào Việt Nam với tổng số vốn đăng ký hơn 54 triệu USD. Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Quốc vương Norodom Sihamoni tại Hoàng Cung. Cũng trong sáng 15/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới đặt vòng hoa tại Đài Độc lập, Tượng đài cố Quốc vương Norodom Sihanouk, Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia. Theo chương trình, chiều 15/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang có các cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin và Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen./.
-----------------
