http://www.vietnamplus.vn/dau-moc-lon-cho-thuong-mai-song-phuong-campuchia-va-viet-nam/391165.vnp
-----------------
Dấu mốc lớn cho thương mại song phương Campuchia và Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đến sân bay Quốc tế Phnom Penh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Báo Khmer Times, một trong ba tờ nhật báo tiếng Anh ở Campuchia, số ra ngày 15/6 đã đăng bài kèm ảnh với tiêu đề ''Dấu mốc lớn cho thương mại song phương Campuchia và Việt Nam'' nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia của Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ ngày 14-16/6. Nhật báo trên khẳng định chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang đánh dấu một mốc mới cho thương mại và đầu tư giữa hai nước láng giềng gần gũi và sẽ có tác dụng thu hút đầu tư nước ngoài vào Vương quốc Campuchia. Khmer Times dẫn phát biểu của ông Leng Rithy, thành viên Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam vào Campuchia, đại diện của Tập đoàn cao su Việt Nam (VRG) tại Campuchia, cho rằng chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ củng cố thêm lòng tin và cam kết mạnh mẽ của các nhà đầu tư, kinh doanh Việt Nam ở Campuchia, qua đó, giúp dòng vốn đầu tư từ Việt Nam sang Campuchia tăng lên trong những năm tới, mang lại lợi ích cho cả hai nước. Ông Leng Rithy cũng cho biết Việt Nam đã đầu tư hàng tỷ USD vào Campuchia trong hơn hai thập kỷ vừa qua, chủ yếu vào lĩnh vực công nghiệp chế biến nông sản, đặc biệt là trồng cao su. Theo số lượng chính thức từ Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, đến năm 2020, tổng đầu tư của Việt Nam vào Campuchia sẽ đạt 6 tỷ USD. Điều này sẽ giúp Việt Nam trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất ở Vương quốc Campuchia. Hiện nay, Việt Nam đứng hàng thứ năm trong số các nước đang đầu tư vào Campuchia, sau Trung Quốc, Hàn Quốc, cộng đồng châu Âu và Malaysia. Ông Rithy hy vọng rằng trong cuộc gặp với Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ nhấn mạnh các thách thức đối với các doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động ở Campuchia để giúp họ vượt qua những vấn đề hiện nay. Hai nhà lãnh đạo sẽ ưu tiên thảo luận cách thức giúp đỡ lĩnh vực công nghiệp chế biến nông sản, đặc biệt là công nghiệp cao su tự nhiên - vốn chịu ảnh hưởng do hiện tượng thời tiết El Nino dẫn tới hạn hán ở Campuchia và tác động tiêu cực đến việc trồng cao su. Ngoài ra, ngành công nghiệp này còn đang chịu ảnh hưởng từ sự xuống giá toàn cầu đối với sản phẩm cao su tự nhiên. Khmer Times cũng trích thuật lời ông Davit Van, Giám đốc điều hành Bower Group Asia tại Campuchia, cho rằng Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen cần cố gắng tìm sự đầu tư trong khu vực tương tự với Việt Nam, như kinh doanh nông nghiệp và công nghiệp xây dựng. Trong khi đó, Chủ tịch Học viện Campuchia về nghiên cứu chiến lược (CIS), ông Cheang Vanarith cho rằng chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang cho thấy chính sách đối ngoại của Campuchia ưu tiên quan hệ với các nước láng giềng gần gũi. Theo ông, mối quan hệ song phương về thương mại, quốc phòng, an ninh và hợp tác văn hóa sẽ là chủ đề chính trong các cuộc thảo luận, và “chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang đến Vương Quốc Campuchia là một dấu hiệu tốt cho quan hệ song phương giữa hai nước láng giềng"./.
-----------------
