http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-uu-tien-bao-ve-va-thuc-day-quyen-cua-nguoi-khuyet-tat/391149.vnp
-----------------
Việt Nam ưu tiên bảo vệ và thúc đẩy quyền của người khuyết tật
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga. (Nguồn: TTXVN) Ngày 14/6, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở thành phố New York (Mỹ), Hội nghị lần thứ 9 các bên tham gia Công ước quyền của người khuyết tật (CRPD) với chủ đề “Thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 cho người khuyết tật: Không để lại ai phía sau" đã diễn ra. Hội nghị năm nay diễn ra vào thời điểm hết sức đặc biệt khi các nước chuẩn bị kỷ niệm 10 năm thông qua Công ước CRPD và bắt đầu triển khai thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững, thu hút sự tham dự của trên 700 đại biểu từ các quốc gia thành viên và đại diện, tổ chức của người khuyết tật. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc nhấn mạnh các cam kết quốc tế về người khuyết tật đều bắt nguồn từ Hiến chương Liên hợp quốc và phát triển trong nhiều thập kỷ với những dấu mốc quan trọng như việc thông qua Công ước CRPD năm 2006, phiên họp cấp cao của Đại hội đồng Liên hợp quốc về khuyết tật và phát triển năm 2013 và gần đây nhất là việc lồng ghép vấn đề khuyết tật trong Chương trình Nghị sự 2030 của Liên hợp quốc. Chủ tịch Đại hội đồng kêu gọi các nước, các tổ chức cần hợp tác thông qua các sáng kiến đối tác nhiều bên để thúc đẩy và bảo đảm quyền của 1 tỷ người khuyết tật trên thế giới thông qua việc thực hiện Công ước và Chương trình 2030. Chủ tịch Đại hội đồng cho biết đến nay có 164 nước tham gia và phê chuẩn CRPD. Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự hội nghị nhấn mạnh Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc và các Mục tiêu Phát triển Bền vững không thể thành công nếu không giải quyết được những thách thức, khó khăn mà người khuyết tật phải đối mặt, đặc biệt là đói nghèo và bất bình đẳng. Việc thực hiện chương trình và các mục tiêu này cần xây dựng các chỉ số, dữ liệu thống kê về khuyết tật để hỗ trợ việc xây dựng các chính sách phát triển liên quan cũng như hỗ trợ việc thực hiện và theo dõi, đánh giá với sự tham gia, đóng góp của người khuyết tật. Bên cạnh đó, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng đề cao tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác quốc tế, thực hiện các cam kết phát triển và chia sẻ kiến thức, công nghệ thân thiện với người khuyết tật. Đại sứ Nguyễn Phương Nga cho biết Việt Nam có 7,2 triệu người khuyết tật. Bảo vệ và thúc đẩy quyền của người khuyết tật là ưu tiên cao và được thể hiện rõ trong pháp luật và chính sách của Nhà nước Việt Nam, trong đó vấn đề người khuyết tật được lồng ghép trong các chiến lược phát triển bền vững. Việt Nam đã và đang nỗ lực hết sức để hỗ trợ người khuyết tật trong các lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, giáo dục hòa nhập, việc làm, tiếp cận dịch vụ công, tư vấn pháp lý, thể thao, văn hóa... Đại sứ nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và thúc đẩy sự tham gia của nhiều bên trong hỗ trợ người khuyết tật; các hội, tổ chức người khuyết tật ở Việt Nam tham gia tích cực trong việc xây dựng và thực hiện các chính sách về người khuyết tật. Cùng ngày, Hội nghị CRPD đã bầu ra 9 thành viên mới của Ủy ban Công ước CRPD nhiệm kỳ 2017-2020 gồm: Kenya, Hungary, New Zealand, Nga, Nhật Bản, Saudi Arabia, Thái Lan, Tunisia và Uganda. Hội nghị sẽ tiếp tục diễn ra trong hai ngày 15 và 16/6 với các phiên thảo luận bàn tròn về xóa nghèo đói và bất bình đẳng, bảo vệ quyền của người khuyết tật thần kinh và thiểu năng trí tuệ, tăng cường khả năng tiếp cận thông tin và công nghệ, phát triển hoà nhập và việc kỷ niệm 10 năm Công ước./.
-----------------
