http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-hoi-kien-voi-tong-thong-thuy-si-ammann/391121.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thăm làm việc tại Thụy Sĩ
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Tổng thống Thụy Sĩ, ngài Johann Schneider-Ammann. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Ngày 14/6, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến Bern, bắt đầu chuyến thăm làm việc tại Thụy Sĩ và có cuộc hội kiến với Tổng thống Thụy Sĩ Johann Schneider Ammann. Tổng thống Thụy Sĩ Johann Schneider Ammann hoan nghênh Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đoàn Việt Nam thăm Thụy Sĩ đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Thụy Sĩ và Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian gần đây; khẳng định Chính phủ Thụy Sĩ coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, một đối tác ưu tiên của Thụy Sĩ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Thụy Sĩ; cảm ơn Thụy Sĩ đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu trong công cuộc đấu tranh giành độc lập và phát triển đất nước; mong muốn quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Tổng thống Thụy Sĩ nhất trí hai bên cần tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp; tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế; phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Đánh giá quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước đang phát triển tích cực, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Tổng thống Johann Schneider Ammann nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, tập trung vào các lĩnh vực mà Thụy Sĩ có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như tài chính-ngân hàng, bảo hiểm, công nghiệp chế tạo, dược phẩm, nông nghiệp, du lịch. Phó Chủ tịch nước khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Thụy Sĩ đầu tư và kinh doanh ổn định, lâu dài tại Việt Nam. Tổng thống Johann Schneider Ammann nhấn mạnh Thụy Sĩ mong muốn sớm hoàn tất quá trình đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do EFTA (gồm 4 nước: Iceland, Na Uy, Liechtenstein và Thụy Sĩ); bày tỏ tin tưởng khi được triển khai, Hiệp định này sẽ mở ra cơ hội hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cảm ơn Chính phủ Thụy Sĩ đã ưu tiên cung cấp ODA cho Việt Nam, góp phần quan trọng giúp Việt Nam đạt được những thành công trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội. Tổng thống Johann Schneider Ammann cho biết bên cạnh nguồn hỗ trợ phát triển, Thụy Sĩ sẽ thúc đẩy hợp tác đầu tư vào Việt Nam trong thời gian tới trong bối cảnh hai nước đang chuyển từ quan hệ hợp tác phát triển sang đối tác cùng có lợi. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ thông qua việc Thụy Sĩ chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong việc xây dựng hệ thống giáo dục chất lượng cao, đào tạo nghề; mở rộng hợp tác giữa các trường đại học, trung tâm nghiên cứu hai nước. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã thông báo với Tổng thống Johann Schneider Ammann diễn biến tình hình khu vực, trong đó có tình hình Biển Đông và lập trường của Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tổng thống Thụy Sĩ chia sẻ quan ngại về tình hình khu vực và ủng hộ quan điểm giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình. Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đoàn đã có cuộc gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ; đồng thời có buổi tiếp thân mật Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Thụy Sĩ, bà Anjuska Weil. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã thông báo đến bà con tình hình quan hệ Việt Nam-Thụy Sĩ, những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của Việt Nam trong thời gian qua, các phương hướng lớn trong chính sách phát triển kinh tế và đối ngoại mà Đảng và Nhà nước đã và sẽ triển khai thực hiện trong những năm tới. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, là nguồn lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước. Phó Chủ tịch nước biểu dương cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ đã có nhiều hoạt động hướng về quê hương đất nước; mong muốn bà con tiếp tục đoàn kết, giúp đỡ nhau trong cuộc sống và công việc tại xã hội sở tại, tiếp tục đóng góp cho công cuộc xây dựng, phát triển quê hương đất nước, đồng thời phát huy vai trò cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Sĩ. Tại cuộc tiếp thân mật với Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Thụy Sĩ, bà Anjuska Weil, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khẳng định nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn mà nhân dân Thụy Sĩ nói chung và của cá nhân bà Anjuska Weil đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập và phát triển đất nước; đánh giá cao những hoạt động có ý nghĩa mà Hội hữu nghị Việt Nam-Thụy Sĩ đã thực hiện trong những năm vừa qua đối với những nạn nhân chiến tranh, chất độc da cam, cũng như những hoạt động ủng hộ lập trường chính nghĩa của Chính phủ và nhân dân Việt Nam về vấn đề Biển Đông. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Thụy Sĩ bày tỏ vui mừng, vinh dự được gặp Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và đoàn; luôn coi Việt Nam là một phần trong trái tim mình và đã cùng những bạn bè Thụy Sĩ hết lòng ủng hộ công cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam. Bà Anjuska Weil cảm ơn những tình cảm mà nhân dân Việt Nam luôn dành cho những người bạn Thụy Sĩ và cho biết sẽ làm hết sức mình để đóng góp cho sự phát triển quan hệ hữu nghị-hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thụy Sĩ./.
-----------------
