http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-chia-buon-vu-xa-sung-dam-mau-tai-orlando/391114.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện chia buồn vụ xả súng đẫm máu tại Orlando
-----------------
Cảnh sát Mỹ phong tỏa hiện trường hộp đêm Pulse sau vụ xả súng ngày 12/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin ngày 12/6, vụ xả súng tại Câu lạc bộ Pulse, thành phố Orlando, bang Floria, Hoa Kỳ đã khiến 49 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương, ngày 14/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama. Sáng 12/6 giờ Hoa Kỳ (chiều cùng ngày giờ Hà Nội) một vụ xả súng đẫm máu đã xảy ra tại hộp đêm Pulse ở Orlando, bang Florida, miền Nam Hoa Kỳ. Trong bài phát biểu lúc 14 giờ địa phương chiều 12/6 (1 giờ sáng 13/6 theo giờ Hà Nội), Tổng thống Hoa Kỳ Obama đã lên án vụ xả súng tại hộp đêm Pulse là hành động khủng bố tàn bạo, một tội ác kinh tởm nhằm vào người dân vô tội. Theo ông Obama, đây là vụ thảm sát đẫm máu nhất trong lịch sử ​Hoa Kỳ và đây là sự kiện làm tan vỡ trái tim không chỉ của cộng đồng người đồng tính tại Hoa Kỳ, mà còn là một ngày đau thương đối với toàn thể người dân Hoa Kỳ. Tuy nhiên, Tổng thống Obama tuyên bố ​Hoa Kỳ sẽ không sợ hãi và vụ thảm sát sẽ khiến người ​dân nước này đoàn kết hơn. Ông Obama đã chỉ đạo các đạo các cơ quan thực thi pháp luật áp dụng mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn các vụ việc tương tự./.
-----------------
