http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-thai-lan-malaysia/391095.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Thái Lan, Malaysia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Manopchai Vongphakdi, Đại sứ đặc mệnh Toàn quyền Thái Lan đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Thái Lan, ngài Manopchai Vongphakdi nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng chào mừng ngài Đại sứ Manopchai Vongphakdi nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, chúc Ngài Đại sứ hoàn thành tốt đẹp nhiệm kỳ của mình. Thủ tướng nêu rõ, quan hệ Việt Nam-Thái Lan đang phát triển tốt đẹp, hai nước đã tăng cường liên kết hiệu quả trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư. Hiện kim ngạch thương mại hai chiều đã là 11 tỷ USD. Nhiều doanh nghiệp của Thái Lan đang hoạt động thành công ở Việt Nam; hai bên cần tăng cường các chương trình, dự án hợp tác để phấn đấu nâng kim ngạch thương mại lên 20 tỷ USD trước năm 2020. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam và Thái Lan là 2 trong 3 nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới, do đó cần hợp tác để mang lại lợi ích cho người dân hai nước. Ngoài ra, hai bên cũng cần xây dựng cơ chế để thúc đẩy hợp tác nhiều lĩnh vực khác, đặc biệt là hợp tác về lao động. Tại buổi tiếp, Đại sứ Manopchai Vongphakdi cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp và gửi lời hỏi thăm của Nhà vua và Thủ tướng Thái Lan tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đại sứ Thái Lan mong muốn trong nhiệm kỳ của mình, sẽ nỗ lực để góp phần thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Thái Lan. Nhân dịp này, Đại sứ Manopchai Vongphakdi cũng trân trọng chuyển lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm Thái Lan trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn lời mời của Thủ tướng Thái Lan, qua ngài Đại sứ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển lời mời Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha sang thăm Việt Nam. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tiếp Đại sứ Malaysia tại Việt Nam M. Zamruni Khalid nhân dịp Đại sứ sang nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Mohd Zamruni Bin Khald, Đại sứ đặc mệnh Toàn quyền Malaysia đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại buổi tiếp, Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Malaysia và mong muốn hợp tác chặt chẽ với phía Malaysia để cùng nhau thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp này. Thủ tướng đề nghị hai bên hoàn thiện Chương trình hành động Việt Nam-Malaysia giai đoạn 2016-2018 để hiện thực hóa các lĩnh vực hợp tác cụ thể; hoàn tất ký kết một số hiệp định như chuyển giao người bị kết án phạt tù, dẫn độ, dịch vụ hàng không, giáo dục và tương trợ tư pháp để tạo cơ sở pháp lý cho những hoạt động hợp tác. Hai bên cũng cần thiết lập cơ chế đối thoại quốc phòng cấp Thứ trưởng, cơ chế tuần tra chung và đường dây nóng nhằm tăng cường hợp tác nghề cá, phối hợp tìm kiếm cứu nạn, chống cướp biển. Thủ tướng cũng đề nghị các cơ quan hai nước sớm tổ chức phiên họp lần thứ 5 Ủy ban hỗn hợp về kinh tế, khoa học và kỹ thuật trong quý 3/2016. Thủ tướng mong muốn Chính phủ Malaysia khuyến khích các doanh nghiệp Malaysia tiếp tục mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam cũng như tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào thị trường Malaysia. Đề cập đến lực lượng lao động đông đảo người Việt Nam đang làm việc tại Malaysia, Thủ tướng cho rằng, hai bên cần tích cực trao đổi, hợp tác để giải quyết các vấn đề nảy sinh, đảm bảo quyền lợi cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho lao động Việt Nam làm việc, đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của Malaysia. Thủ tướng mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ các diễn đàn đa phương ở khu vực và trên thế giới. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Malaysia M. Zamruni Khalid bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để đẩy mạnh mối quan hệ này. Đại sứ M. Zamruni Khalid thông báo Malaysia đang gấp rút hoàn thiện Chương trình hành động giữa hai nước giai đoạn 2016-2018 và khẳng định Việt Nam là đối tác thương mại lớn của Malaysia. Ngài Đại sứ cũng mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Malaysia sang đầu tư, kinh doanh để tăng cường hiểu biết và thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước./. 
-----------------
