http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-duong-bien-gioi-viet-namcampuchia-hoa-binh-huu-nghi/391096.vnp
-----------------
Xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị
-----------------
Quang cảnh Hội nghị. (Nguồn: daknong.gov.vn) Ngày 14/6, Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh Đắk Nông và Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam tỉnh Muldulkiri, Vương quốc Campuchia tổ chức Hội nghị sơ kết hai năm thực hiện Bản ghi nhớ về Quy chế hợp tác xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị giai đoạn 2014-2016. Nhân dịp này, hai Hội hữu nghị Đắk Nông và Muldulkiri đã ký Biên bản thỏa thuận về phối hợp và đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác tốt đẹp, xây dựng hai tỉnh Đắk Nông và Muldulkiri hòa bình, hữu nghị. Theo đó, thời gian tới, Hội hữu nghị hai địa phương thường xuyên phối hợp tuyên truyền cho nhân dân hai bên hiểu biết về những quy định đi lại trong khu vực biên giới, vùng cấm dọc theo biên giới cũng như trách nhiệm chung trong công tác bảo vệ đường biên, cột mốc; tạo điều kiện thuận lợi trong việc thực hiện phòng, chống các hoạt động vi phạm phát sinh trên tuyến biên giới Đắk Nông-Muldulkiri. Hai bên sẽ tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân những thành quả phân giới cắm mốc biên giới đã đạt được trong thời gian qua; kiên quyết đấu tranh, phản bác các hành vi xuyên tạc, phá hoại kế hoạch, kết quả phân giới cắm mốc biên giới hai nước của các thế lực thù địch, cực đoan. Các lực lượng vũ trang và nhân dân hai tỉnh có trách nhiệm bảo vệ an toàn đường biên, cột mốc mà hai nước đã xây dựng. Trong hai năm qua, Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia của hai tỉnh Đắk Nông và Muldulkiri thường xuyên phối hợp, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục hội viên và các tầng lớp nhân dân hai nước về truyền thống đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa nhà nước, địa phương và nhân dân hai tỉnh Đắk Nông và Muldulkiri. Công tác tuyên truyền và vận động quần chúng đã giúp nhân dân khu vực biên giới hiểu biết sâu sắc và thực hiện tốt các thỏa thuận, Hiệp ước, Hiệp định và các quy chế biên giới giữa hai quốc gia, cùng nhau giải quyết các vấn đề phát sinh dọc theo tuyến biên giới. Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền và kiên quyết đấu tranh, phản bác các hành vi xuyên tạc, phá hoại của kẻ địch nên công tác phân giới cắm mốc của hai tỉnh đã hoàn thành và đảm bảo tiến độ theo đúng kế hoạch đề ra của lãnh đạo cấp cao hai nước. Đặc biệt, các đơn vị lực lượng vũ trang của Việt Nam thường xuyên phối hợp với lực lượng bảo vệ biên giới Campuchia, thông qua các buổi hội đàm, giao lưu, hỗ trợ về vật chất, nhu yếu phẩm sinh hoạt... để lồng ghép tuyên truyền thông tin đối ngoại, tuyên truyền về đất nước, con người Việt Nam. Qua đó, nâng cao tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nhà nước và nhân dân vùng biên giới./.
-----------------
