http://www.vietnamplus.vn/cuba-muon-tang-hop-tac-ve-xay-dung-va-giao-thong-voi-viet-nam/391089.vnp
-----------------
Cuba muốn tăng hợp tác về xây dựng và giao thông với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Bộ trưởng Xây dựng Cuba Rene Antonio Mesa Villfana. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 14/6, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Xây dựng nước Cộng hòa Cuba Rene Antonio Mesa Villfana. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình chúc mừng các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội nhanh chóng của Cuba thời gian qua dù phải chịu ảnh hưởng của thế bao vây cấm vận trong suốt hơn nửa thế kỷ qua. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ làm hết sức mình để duy trì và phát triển hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Chính phủ Việt Nam sẽ chỉ đạo các bộ ngành hữu quan xem xét, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Cuba đầu tư và hoạt động có hiệu quả tại Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực giao thông, xây dựng. Phó Thủ tướng mong muốn Cuba tiếp tục xem xét, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng hoạt động đầu tư kinh doanh tại Cuba, nhằm đóng góp thiết thực vào hiệu quả triển khai các thỏa thuận về hợp tác kinh tế song phương giữa hai nước. Bộ trưởng Antonio Mesa Villfana mong muốn trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng, giao thông; đồng thời tìm hiểu những kinh nghiệm phát triển những ngành này của Việt Nam trong những năm đổi mới./. 
-----------------
