http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cac-truong-co-quan-dai-dien-viet-nam-tai-nuoc-ngoai/391077.vnp
-----------------
Gặp mặt các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 14/6, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã có buổi gặp mặt Đoàn các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2016-2019. Đoàn do ông Dương Chí Dũng, Trợ lý Bộ trưởng, Chánh Văn phòng Bộ Ngoại giao mới được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng Phái đoàn Đại diện Thường trực nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới và các Tổ chức quốc tế khác tại Geneve (Thụy Sỹ), làm Trưởng đoàn. Bày tỏ vinh dự được đón tiếp các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam trước khi nhận nhiệm vụ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng tin tưởng, trong nhiệm kỳ công tác sắp tới của mình, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện sẽ có nhiều hoạt động thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước, góp phần hiệu quả vào công tác ngoại giao nói chung và công tác đối ngoại nhân dân nói riêng. Ông Vũ Xuân Hồng cho biết, cùng với tiến trình hội nhập quốc tế của đất nước, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã khẳng định vị trí, vai trò trong hoạt động đối ngoại nhân dân và công tác đối ngoại chung của cả nước. Liên hiệp đã thiết lập được mạng lưới hàng nghìn đối tác quốc tế từ song phương đến đa phương tại tất cả các châu lục, đặc biệt các địa bàn trọng điểm. Bên cạnh đó, tích cực đẩy mạnh các hoạt động hòa bình, đoàn kết và hữu nghị, có chiều sâu và tầm chiến lược; chủ động phát huy vai trò chủ đạo và nòng cốt trong các hoạt động đối ngoại chung của các tổ chức nhân dân Việt Nam như Diễn đàn nhân dân Á-Âu, Diễn đàn nhân dân ASEAN, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, các hội nghị, chiến dịch quốc tế vì hòa bình, đoàn kết quốc tế... Trong 5 năm qua, số tiền viện trợ của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài giải ngân tại Việt Nam tập trung vào các dự án khắc phục hậu quả chiến tranh, xóa đói giảm nghèo, cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục, giải quyết các vấn đề xã hội, phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên, cứu trợ khẩn cấp do thiên tai, phòng chống dịch bệnh và phát triển bền vững của Việt Nam. Công tác thông tin đối ngoại cũng được Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam triển khai thông qua các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài; qua đó giới thiệu, phổ biến thông tin về con người, văn hóa truyền thống Việt Nam, các chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước, kêu gọi sự hợp tác của bạn bè quốc tế. Ông Vũ Xuân Hồng đề nghị các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài quan tâm phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong công tác thúc đẩy quan hệ hợp tác, đoàn kết, hữu nghị, giao lưu nhân dân và công tác phi chính phủ nước ngoài; đồng thời mong muốn các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp sức, tiếp nguồn lực góp phần củng cố, kết nối và mở rộng mạng lưới bạn bè, tổ chức quốc tế ủng hộ Việt Nam. Thay mặt Đoàn, ông Dương Chí Dũng bày tỏ cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã luôn đồng hành cùng các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài và đánh giá cao kết quả của công tác đối ngoại nhân dân mà Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Thông qua ngoại giao nhân dân, Việt Nam đã có những mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội và an ninh, quốc phòng. Các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài đều nhất trí, trên vị trí công tác mới sẽ phối hợp chat chẽ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam nhằm thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ đối ngoại của Đảng, Nhà nước và công tác đối ngoại nhân dân./. 
-----------------
