http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-bat-dau-chuyen-tham-toi-campuchia/391082.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang bắt đầu chuyến thăm tới Campuchia
-----------------
Thiếu nhi Campuchia tặng hoa chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Phnom Penh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 14/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Phnom Penh, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia theo lời mời của Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni. Ra đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại Sân bay Quốc tế Phnom Penh có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hoàng cung Campuchia Samdech Chaufea Veang Kong Som Ol, Bộ trưởng Bộ Du lịch Campuchia Thong Khon, đại diện Bộ Ngoại giao Campuchia, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư, cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia. Sân bay quốc tế Phnôm Pênh rực rỡ cờ và hoa; các bức ảnh cỡ lớn chân dung Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, Quốc vương Norodom Sihamoni được treo trang trọng; các tấm băng rôn với khẩu hiệu “Tình đoàn kết hữu nghị Campuchia-Việt Nam muôn năm” được treo dọc đường từ sân bay về khách sạn nơi đoàn ở. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia, bà con Việt kiều, doanh nghiệp, doanh nhân, lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã nghe Đại sứ Thạch Dư báo cáo một số nét chính về công tác của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia; Lãnh đạo Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam báo cáo về hoạt động của tổng hội, tình hình bà con người Việt tại Campuchia; ý kiến của đại diện doanh nghiệp, lưu học sinh. Nhân dịp này, thay mặt Đảng Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, ghi nhận thành tích của Đại sứ quán trong công tác được Đảng, Nhà nước giao phó. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chúc mừng tốt đẹp, tình cảm thân thiết đến các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia, bà con Việt kiều, doanh nghiệp, doanh nhân, lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia. Chủ tịch nước thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế, xã hội của đất nước, những thuận lợi, khó khăn đan xen trong bối cảnh khu vực và thế giới có nhiều biến chuyển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những thành tích của Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, làm tốt và kịp thời công tác tham mưu, đóng góp quan trọng vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Đại sứ quán cũng làm tốt công tác hỗ trợ cho các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh tại Campuchia, quan tâm giải quyết tâm tư, nguyện vọng của cộng đồng người Việt tại Campuchia. Huân chương Lao động hạng Nhì là phần thưởng ghi nhận nỗ lực của tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị. Đối với bà con Việt kiều, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia có truyền thống yêu nước, đã có những đóng góp to lớn trong sự nghiệp giải phóng dân tộc. Trải qua bao khó khăn do những biến cố của lịch sử, cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia đã nỗ lực phấn đấu ổn định cuộc sống, góp phần xây dựng và phát triển đất nước Campuchia cũng như góp phần củng cố, vun đắp tình hữu nghị, láng giềng giữa hai nước. Chủ tịch nước mong bà con luôn đoàn kết, gắn bó, hỗ trợ, giúp nhau ổn định cuộc sống và hội nhập vào xã hội, chấp hành luật pháp nước nước sở tại, cùng đóng góp vào việc xây dựng và vun đắp mối quan hệ láng giềng hữu nghị Việt Nam-Campuchia; gìn giữ các giá trị văn hóa truyền thống dân tộc Việt và luôn hướng về quê hương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu bên cạnh nhiệm vụ đối ngoại về chính trị, Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia cần tiếp tục đẩy mạnh ngoại giao kinh tế, văn hóa, an ninh quốc phòng, phát triển toàn diện các mặt quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Năm 2017, kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia, Đại sứ quán và các cơ quan đại diện ngoại giao cần tiếp tục làm tốt vai trò cầu nối, tổ chức các hoạt động kỷ niệm một cách có ý nghĩa, mang tính giáo dục, để cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia, thế hệ trẻ thấy được ý nghĩa của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Chia sẻ với những khó khăn trong cuộc sống của bà con Việt kiều, doanh nghiệp, doanh nhân đang làm ăn tại Campuchia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết trong các cuộc hội kiến, tiếp xúc với Lãnh đạo cấp cao Campuchia, ông sẽ nêu những tâm tư, kiến nghị của cộng đồng người Việt, các doanh nghiệp, doanh nhân để làm sao cộng đồng người Việt tại Campuchia có cuộc sống, điều kiện kinh doanh thuận lợi hơn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao tặng 20.000 USD cho “Quỹ khuyến học Đại sứ quán” và 20.000 USD cho “Quỹ hỗ trợ cộng đồng người Campuchia gốc Việt Nam”./.
-----------------
