http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-go-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-champasak/391015.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Champasak
-----------------
Nhân dân Lào và cán bộ, nhân viên Lãnh sự quán, bà con kiều bào tại tỉnh Champasak đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại sân bay Quốc tế Pakse. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 14/6, trước khi rời tỉnh Champasak, kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, chiều 14/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã có buổi gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Pakse, đại diện bà con Việt kiều sinh sống tại tỉnh Champasak. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo một số nét nổi bật về tình hình đất nước, những kết quả chính đạt được trong các cuộc hội đàm, hội kiến với Lãnh đạo cấp cao Lào. Chủ tịch nước đã nghe Tổng Lãnh sự Đào Văn Hiếu báo cáo về hoạt động của Tổng Lãnh sự quán trong việc triển khai nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao, phối hợp với các cơ quan chức năng của bạn trong công tác hỗ trợ cộng đồng, tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh tại Lào; nghe bà con bày tỏ tâm tư, nguyện vọng và tình cảm đối với đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ trước những thiệt hại của cộng đồng Việt Nam đang sinh sống và làm ăn trên địa bàn tỉnh Champasak trong vụ cháy chợ Đào Hương hồi tháng 5 vừa qua; mong bà con vượt qua những khó khăn trước mắt, sớm ổn định cuộc sống để tiếp tục kinh doanh. Chủ tịch nước cho biết, trong các cuộc gặp với Lãnh đạo cấp cao của Lào, Chủ tịch nước đã đề nghị chính quyền Lào xem xét miễn giảm một số loại thuế cho bà con bị thiệt hại do vụ cháy chợ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh và đánh giá cao cộng đồng Việt Nam tại Lào nói chung, trong đó có khu vực Nam Lào, đã thể hiện tấm lòng yêu nước và có nhiều đóng góp quan trọng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhiều người gốc Việt đã tích cực đầu tư tại Nam Lào, đã có được những kết quả kinh doanh rất đáng khích lệ. Những năm qua, đồng bào đã có nhiều hoạt động thiết thực hướng về quê hương, đất nước; tích cực góp phần củng cố và tăng cường quan hệ đặc biệt giữa hai nước Việt Nam và Lào. Chủ tịch nước nhấn mạnh, việc gìn giữ, củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào có ý nghĩa quan trọng đối với thành công của sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Bà con Việt kiều tại Lào, cũng như tại tỉnh Champasak đều là những nhân tố rất quan trọng trong việc là cầu nối cho tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Lào. Chủ tịch nước mong muốn cộng đồng Việt Nam tại tỉnh Champasak tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong đời sống, trong công việc kinh doanh; cùng nhau xây dựng cộng đồng tại địa bàn ngày càng vững mạnh, chú trọng giáo dục con cháu duy trì và gìn giữ ngôn ngữ tiếng Việt, đóng góp tích cực vào việc phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, hướng về quê hương, góp phần vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa hai nước Việt Nam và Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Pakse đã làm tốt nhiệm vụ là cầu nối giữa kiều bào với trong nước, giữa các doanh nghiệp với các cơ quan chức năng của Lào, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của kiều bào và các doanh nghiệp Việt Nam tại Nam Lào. Chủ tịch nước đề nghị các cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Pakse phát huy tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; tiếp tục là cầu nối cho sự hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam với tỉnh Champasak và các tỉnh Nam Lào, góp phần tăng cường và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào đồng thời, Tổng Lãnh sự quán cũng cần hết sức quan tâm giải quyết các nhu cầu chính đáng của bà con người Việt đang làm ăn, sinh sống tại tỉnh Champasak và khu vực Nam Lào; hỗ trợ kịp thời các doanh nghiệp trong nước sang đầu tư, kinh doanh tại địa bàn. Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng 10.000 USD giúp bà con Việt kiều khắc phục một phần thiệt hại trong vụ cháy chợ Đào Hương; tặng 10.000 USD cho Hội người Việt Nam tỉnh Champasak để hỗ trợ các hoạt động chung của cộng đồng./.
-----------------
