http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-viet-nam-nguyen-thien-nhan-lam-viec-tai-na-uy/391008.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân làm việc tại Na Uy
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Kenneth Svendsen (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Trong thời gian ở thăm Na Uy, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có các buổi làm việc với Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Kenneth Svendsen, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng của Quốc hội Na Uy Anniken Huitfeldt, Chủ tịch Ủy ban Các vấn đề về Lao động và Xã hội của Quốc hội Na Uy Arve Kambe, Thứ trưởng Bộ Công thương và Thủy sản Ronny Berg, Tổng thư ký Bộ Ngoại giao Wegger Chr.Strommen và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tone Skogen, Tổng thư ký Tổ chức Từ thiện Nhà thờ Na Uy (NCA) Anne-Marie Helland.  Tại buổi làm việc với lãnh đạo Quốc hội Na Uy, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã thông báo về kết quả của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, về vị trí, vai trò và nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị của Việt Nam. Trong khi đó, đại diện Quốc hội Na Uy thông báo về hoạt động của các tổ chức xã hội dân sự ở nước này.  Về vấn đề Biển Đông, đại diện lãnh đạo Quốc hội Na Uy bày tỏ mong muốn các bên liên quan thực hiện đúng các công ước, luật pháp quốc tế về luật biển, đồng thời nêu rõ quan điểm rằng các nước lớn không được phép coi các quốc gia nhỏ hơn là sân sau của mình.  Tại buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Ngoại giao Na Uy, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn Chính phủ Na Uy đã hỗ trợ, hợp tác, giúp đỡ Việt Nam trong thời gian qua và đề nghị phía bạn tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực mà Na Uy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. ​ Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng về kinh tế, trao đổi thương mại, đầu tư giữa hai nước đã có những bước phát triển tích cực nhưng chưa tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước.  Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN sau buổi làm việc với Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Na Uy Tone Skogen khẳng định Na Uy và Việt Nam có mối quan hệ chính trị tốt đẹp, hợp tác trong nhiều lĩnh vực như năng lượng, quản trị, thủy sản, môi trường, bình đẳng giới... Mối quan hệ giữa hai nước đã chuyển từ chỗ chủ yếu là viện trợ phát triển sang quan hệ hợp tác với tư cách là đối tác về các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Đặc biệt, 2016 là năm đánh dấu hai nước kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao. Tại buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Công thương và Thuỷ sản Na Uy, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong muốn Na Uy hỗ trợ hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ cho Việt Nam trên các lĩnh vực hàng hải, đóng tàu, dầu khí, nuôi trồng thuỷ sản...  Tại buổi làm việc với Tổ chức Từ thiện của Nhà thờ Na Uy (NCA), Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã có những nhận xét tích cực về hoạt động nhân đạo của NCA tại Việt Nam và mong muốn đẩy mạnh sự trao đổi thông tin, phối hợp hành động giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và NCA. Ban lãnh đạo NCA đánh giá cao việc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phối hợp rất tốt với các tổ chức tôn giáo trong nước để xây dựng chương trình bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.  Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Na Uy Tone Skogen (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Tại buổi làm việc với lãnh đạo Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy (NTNU) ở thành phố Trondheim, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã tìm hiểu về khả năng hợp tác đào tạo cán bộ nghiên cứu giữa NTNU và các trường đại học ở Việt Nam, về hiệu quả các dự án nghiên cứu khoa học và ứng dụng của NTNU tại Việt Nam.  Trong thời gian ở thăm Na Uy, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn đại biểu cấp cao UBTƯ MTTQ Việt Nam còn đến thăm Trung tâm Dưỡng lão và một gia đình trí thức Na Uy ở thủ đô Oslo để tìm hiểu hiệu quả của hệ thống hoạt động chủ động xã hội theo mô hình Bắc Âu.  Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng đã có buổi nói chuyện tại Đại sứ quán Việt Nam với đại diện kiều bào ở Oslo, thăm gia đình trí thức Việt kiều Lệ Tân. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân ân cần thăm hỏi tình hình cuộc sống, hoạt động kinh doanh và học tập, cùng những thuận lợi, khó khăn của bà con Việt kiều, bên cạnh việc thông báo về tình hình phát triển của đất nước. Chủ tịch cũng đã trao tặng Bằng khen của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Đại đoàn kết toàn dân tộc cho một số bà con Việt kiều tiêu biểu ở Na Uy./.
-----------------
