http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-hdnd-va-chu-tich-ubnd-thanh-pho-ha-noi-tai-dac-cu/390987.vnp
-----------------
Chủ tịch HĐND và Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tái đắc cử
-----------------
Các đại biểu tham dự kỳ họp thứ nhất HĐND thành phố Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Sáng 14/6, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV nhiệm kỳ 2016-2021 đã tổ chức Kỳ họp thứ nhất để bầu các chức danh chủ chốt của Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân và Hội thẩm Toàn án nhân dân thành phố khóa XV nhiệm kỳ 2016-2021 theo quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương. Tại kỳ họp, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc tiếp tục được bầu giữ chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân; ông Nguyễn Đức Chung tiếp tục được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố; ông Nguyễn Ngọc Tuấn và bà Phùng Thị Hồng Hà được bầu làm Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố khoá XV, nhiệm kỳ 2016-2021... Một số chức danh khác thuộc Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội cũng đã được các đại biểu nhất trí bầu. Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội nhấn mạnh tại kỳ họp thứ nhất, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2016-2021 tiến hành bầu các chức danh thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng Nhân dân. Các đại biểu cần phát huy tính dân chủ, tập trung trí tuệ, nêu cao tinh thần trách nhiệm để bầu các chức danh đạt hiệu quả cao n hất, đáp ứng mong đợi của nhân dân Thủ đô. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đã biểu dương tinh thần cố gắng, nỗ lực của các cấp, các ngành, các cơ quan trong hệ thống chính trị của thành phố và các tầng lớp nhân dân Thủ đô, đóng góp quan trọng cho thành công của cuộc bầu cử vừa qua. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng, là cơ quan quyền lực Nhà nước ở địa phương, đại diện cho ý chí, nguyện vọng, quyền làm chủ của nhân dân, trong nhiệm kỳ vừa qua với phương châm “Đổi mới - Dân chủ - Trách nhiệm - Hiệu quả - Vì dân,” Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã phát huy trí tuệ tập thể, dân chủ thảo luận, bàn bạc, tạo sự thống nhất cao trong việc quyết định các vấn đề quan trọng, để lại ấn tượng tốt đẹp đối với cử tri và nhân dân thành phố. Nhiệm vụ đặt ra cho Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XV là rất nặng nề, trọng tâm là thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XVI Đảng bộ thành phố. Để thực hiện thắng lợi mục tiêu đề ra, đòi hỏi toàn Đảng, toàn quân và các tầng lớp nhân dân Thủ đô đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu với quyết tâm chính trị cao nhất; đồng thời từng cá nhân đại biểu cần phải năng động, đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm để xứng đáng với sự tin cậy của cử tri và nhân dân Thủ đô. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, các đồng chí giữ các chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố vừa qua đã kiện toàn nâng cao trách nhiệm, đáp ứng được yêu cầu, tiêu chuẩn chức danh cán bộ, có chuyên môn đào tạo phù hợp, năng lực và phẩm chất đạo đức tốt, tinh thần trách nhiệm cao với công việc chung, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; có quá trình rèn luyện, phấn đấu và khẳng định được vai trò, hiệu quả trên lĩnh vực công tác được phân công, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Bí thư Thành ủy Hà Nội mong muốn, với trách nhiệm của người đại biểu nhân dân, mỗi đại biểu cần sát dân hơn, gần dân hơn, bám sát cơ sở nhiều hơn; chủ động phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức tốt hơn các hoạt động giám sát, đổi mới việc tiếp xúc cử tri, phát hiện vấn đề sớm hơn và hành động có hiệu quả thiết thực. Bí thư Thành ủy Hà Nội chỉ đạo sau kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố cần bám sát các mục tiêu, thực hiện 8 chương trình công tác lớn của Thành ủy, 5 nhiệm vụ chủ yếu, 3 khâu đột phá nhiệm kỳ 2015-2020 để quyết định và ban hành các chương trình công tác, nghị quyết Hội đồng Nhân dân, triển khai thực hiện có hiệu quả ngay từ đầu nhiệm kỳ. Để thực hiện các nhiệm vụ trên, Ủy ban Nhân dân thành phố phải chủ động, quyết tâm khắc phục những yếu kém, gỡ bỏ những rào cản đang là trở lực đối với sự phát triển của Thủ đô trên các lĩnh vực như: môi trường đầu tư, kinh doanh; thủ tục hành chính; chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh; chỉ số hài lòng của người dân, doanh nghiệp đối với sự phục vụ của các cơ quan hành chính Nhà nước… Bí thư Thành ủy Hà Nội nêu lên quyết tâm đổi mới xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại như mong muốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - "Hà Nội phải là thành phố đi đầu, làm gương cho cả nước."
-----------------
