http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-ket-thuc-chuyen-tham-cap-nha-nuoc-toi-lao/390986.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHDCND Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm ông Khamtay Siphandonm, nguyên Chủ tịch Đảng Nhân dân cách mạng Lào, nguyên Chủ tịch nước CHDCND Lào. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động tại tỉnh Champasak (Nam Lào) trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 14/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới thăm, chúc sức khỏe nguyên Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nguyên Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Khamtay Siphandon. Nguyên Chủ tịch Khamtay Siphandon vui mừng đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đến thăm nhân dịp sang thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, thể hiện tình cảm, tình đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Nguyên Chủ tịch Khamtay Siphandon nhấn mạnh chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra trong bối cảnh Việt Nam và Lào vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng ở mỗi nước, qua đó xác định rõ đường lối, chính sách phát triển đất nước. Ông bày tỏ vui mừng khi Lãnh đạo cấp cao hai nước đều xác định tiếp tục quan tâm củng cố và phát triển, truyền lại cho các thế hệ mai sau về tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Lãnh đạo hai Đảng, hai nước thường xuyên trao đổi các chuyến thăm cấp cao, hỗ trợ, giúp nhau trên tình cảm anh em, láng giềng đoàn kết đặc biệt, hữu nghị sâu sắc. Nhân dịp này, nguyên Chủ tịch Khamtay Siphandon gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến các Lãnh đạo, nguyên Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng được gặp nguyên Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nguyên Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Khamtay Siphandon trên quê hương Champasak, phấn khởi khi thấy đồng chí Khamtay Siphandon vẫn mạnh khỏe và tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của đất nước Lào và mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam. Chủ tịch nước trân trọng chuyển tới nguyên Chủ tịch Khamtay Siphandon lời thăm hỏi thân tình, lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí Lãnh đạo, nguyên Lãnh đạo cấp cao của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo với nguyên Chủ tịch Khamtay Siphandon một số nét về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, bối cảnh thế giới và khu vực, khẳng định, trước sau như một, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Lào - tài sản vô giá của hai dân tộc, tăng cường hợp tác để hỗ trợ nhau cùng phát triển. Đảng và Nhà nước Việt Nam cũng luôn quan tâm giáo dục, tuyên truyền cho nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, về tấm gương của những thế hệ lãnh đạo đi trước luôn hết lòng cống hiến cho sự nghiệp cách mạng mỗi nước, cho quan hệ gắn bó thủy chung giữa hai dân tộc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Lào anh em trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, chia vui với nguyên Chủ tịch Khamtay Siphandon về thành công tốt đẹp của Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Chủ tịch nước nhấn mạnh những thành tựu có được là từ nỗ lực và quyết tâm của toàn Đảng, toàn dân Lào, nhờ những đóng góp quan trọng của các thế hệ lãnh đạo Lào, trong đó có nhà lãnh đạo có uy tín cao của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Khamtay Siphandon. Chủ tịch nước chúc nguyên Chủ tịch Khamtay Siphandon và Phu nhân mạnh khỏe, trường thọ, là chỗ dựa vững chắc cho các thế hệ Lãnh đạo Lào tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo công cuộc phát triển đất nước giàu mạnh; vun đắp và phát triển mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam. Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liên minh chiến đấu Lào-Việt Nam tại tỉnh Champasak. Cũng trong sáng 14/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm mô hình sản xuất tại Nhà máy chế biến mủ cao su Lào-Việt 27-2. Chiều 14/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam rời tỉnh Champasak, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, đi thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia từ ngày 15-16/6 theo lời mời của Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni. Tham gia đoàn đại biểu cấp cao thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh Trần Lưu Quang; Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia Thạch Dư; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Phạm Xuân Sơn; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành; Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Cẩm Tú; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu Tư Nguyễn Thế Phương; Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Linh Ngọc./.
-----------------
