http://www.vietnamplus.vn/bao-campuchia-viet-ve-chuyen-tham-cua-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang/390927.vnp
-----------------
Báo Campuchia viết về chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, nhật báo "Tia sáng Campuchia" có số phát hành cao nhất trong các báo in bằng tiếng Khmer ở nước này, ngày 14/6 đã đăng bài kèm ảnh Chủ tịch nước Trần Đại Quang với đầu đề: Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác truyền thống. Bài báo cho biết nhận lời mời của Quốc vương Norodom Sihamoni, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trần Đại Quang thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia từ ngày 14-16/6. Theo bài báo, đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến Vương quốc Campuchia ngay sau chuyến thăm nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào, sau khi Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ XII. Chuyến thăm này của Chủ tịch nước Việt Nam cho thấy sự quan tâm hàng đầu trong việc gìn giữ, vun đắp quan hệ hữu nghị, truyền thống, tình đoàn kết ba nước Campuchia-Lào-Việt Nam. Khi tình hình thế giới và khu vực đang có nhiều diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến tình hình an ninh, chính trị mỗi nước, chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thể hiện sự tin tưởng, tình cảm đoàn kết gắn bó và ủng hộ, giúp đỡ trước sau như một của Việt Nam đối với Vương quốc Campuchia. Chuyến thăm diễn ra khi hai Nhà nước và nhân dân hai nước đang chuẩn bị các hoạt động và tổ chức trọng thể kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (24/6/1967-24/6/2017). Quốc vương Norodom Sihmoni đã khẳng định: "Nhân dân Việt Nam là người bạn tin cậy của nhân dân Campuchia. Nhân dân Campuchia mãi mãi là người bạn láng giềng tốt, sát cánh bên cạnh nhân dân Việt Nam. Campuchia sẽ tiếp tục vun đắp cho quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện láng giềng tốt đẹp đó." Về chính trị, hai bên tiếp tục duy trì trao đổi các đoàn cấp cao của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội cũng như giữa các bộ, ngành, địa phương và giao lưu nhân dân. Qua các chuyến thăm, lãnh đạo cấp cao hai nước đều khẳng định quyết tâm cùng nhau vun đắp quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt đẹp và coi đây là nhân tố quan trọng bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Về kinh tế, quan hệ hợp tác kinh tế giữa Campuchia và Việt Nam đã giữ một vị trí đặc biệt quan trọng trong tình hình mới, giúp tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ hữu nghị đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Xuất phát từ tầm quan trọng của quan hệ hợp tác kinh tế, trong thông cáo chung nhân các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước, hai bên đều đề cập tầm quan trọng của việc thúc đẩy mở rộng quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học kỹ thuật. Bên cạnh đó, Việt Nam đã cấp 1.045 học bổng ngắn hạn và dài hạn cho lưu học sinh Campuchia. Quốc hội Việt Nam đã thông qua khoản viện trợ dành cho Campuchia 193 tỷ đồng (tương đương 8,7 triệu USD) như đã thỏa thuận tại kỳ họp lần thứ 14 của Ủy ban hỗn hợp Campuchia-Việt Nam về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học – Kỹ thuật tại thành phố Hồ Chí Minh năm 2015. Những năm qua, về hợp tác an ninh-quốc phòng, hai bên phối hợp chặt chẽ trong trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc phát sinh trên biên giới, tăng cường hợp tác đào tạo, duy trì tuần tra chung trên biển, hợp tác chặt chẽ trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh tại Campuchia. Hai bên tiếp tục hợp tác triển khai công tác phân giới, cắm mốc trên đất liền. Đến nay, công tác phân giới, cắm mốc trên đất liền giữa hai nước đạt được 84%. Lãnh đạo hai nước khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm sớm hoàn thành, xây dựng đường biên giới hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Theo nhật báo "Tia sáng Campuchia," với bề dày lịch sử giàu truyền thống đoàn kết, hữu nghị, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau, quan hệ hai nước đang có nhiều cơ hội và tiềm năng để phát triển mạnh mẽ, toàn diện lên tầm cao mới. Điều thuận lợi cơ bản là nhân dân hai nước trải qua thăng trầm của lịch sử, đã từng kề vai sát cánh bên nhau chống thực dân, đế quốc, đánh đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ. Lãnh đạo cấp cao hai nước khẳng định quyết tâm tiếp tục cùng nhau vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện phát triển hơn nữa nhằm mang lại lợi ích cho nhân dân Việt Nam và Campuchia. Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen đã phát biểu: "Không có sự giúp đỡ của Việt Nam thì không có đất nước Campuchia ngày hôm nay." Chủ tịch Hội đồng dân tộc Mặt trận đoàn kết, phát triển Tổ quốc Campuchia Samdech Heng Samrin cũng khẳng định: "Chiến thắng 7/1/1979 đã chấm dứt thời kỳ đen tối nhất chưa từng có trong lịch sử Campuchia, mở ra trang sử mới, trong đó nhân dân Campuchia đã nhận lại quyền tự do, cơ hội khôi phục và xây dựng đất nước." Nhật báo "Tia sáng Campuchia" kết luận, trên cơ sở những thuận lợi cơ bản đó và với quyết tâm của lãnh đạo cấp cao, sự nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương và nhân dân hai nước, tin tưởng chắc chắn rằng không một thế lực nào có thể ngăn cản nhân dân hai nước Campuchia-Việt Nam cùng tiến bước trên con đường hòa bình và hữu nghị; quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài sẽ được nâng lên tầm cao mới vì lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
