http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tham-tinh-champasak-cua-lao/390888.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm tỉnh Champasak của Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm và làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Champasak. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHDCND Lào, chiều 13/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đã tới thăm tỉnh Champasak, Nam Lào. Đông đảo quần chúng nhân dân, các cháu thiếu nhi tỉnh Champasak đã vẫy cờ hoa chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam tại sân bay Pakse và trên đường dẫn tới Trung tâm tỉnh. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính quyền tỉnh Champasak, Bí thư Tỉnh ủy - Tỉnh trưởng tỉnh Champasak Bounthong Divisay nhiệt liệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đến thăm tỉnh Champasak; tin tưởng chuyến thăm đánh dấu mốc quan trọng, góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. Báo cáo vắn tắt về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy-Tỉnh trưởng Bounthong Divisay cho biết, Champasak là tỉnh nằm ở cực Nam Lào, diện tích 15.350 km2, diện tích phần lớn là đồng bằng, là một trong những vựa thóc, vựa cá của Lào. Tỉnh có cơ sở hạ tầng phát triển mạnh, hệ thống giao thông thuận tiện đến các huyện. Khí hậu và thiên nhiên Champasak rất thuận lợi đối với phát triển nông nghiệp, trồng cây công nghiệp, chăn nuôi, du lịch, thủy điện. Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch khá phù hợp với điều kiện tự nhiên thuận lợi - nông nghiệp chiếm 27%, công nghiệp chiếm 34%, dịch vụ chiếm 39%. Dân số của tỉnh hiện khoảng 694.000 người, trong đó có trên 3.500 Việt kiều. Tỉnh Champasak hiện có quan hệ hợp tác, kết nghĩa với 18 địa phương của Việt Nam. ​ Trong những năm qua, mặc dù còn nhiều khó khăn, song Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh đã phấn đấu đạt nhiều thành tựu kinh tế - xã hội nổi bật, trong đó có nhiều chỉ tiêu vượt kế hoạch đề ra.  ​ Bí thư Tỉnh ủy-Tỉnh trưởng Bounthong Divisay cũng cho biết, đầu tư của Việt Nam vào tỉnh rất hiệu quả, chiếm tới 51% tổng vốn đầu tư nước ngoài ở Champasak, đạt giá trị hơn 326 triệu USD với 44 dự án, góp phần tích cực vào việc phát triển kinh tế của tỉnh.  ​ Nêu rõ một số mục tiêu trong Tầm nhìn 2030 của Champasak, Bí thư Tỉnh ủy-Tỉnh trưởng Bounthong Divisay mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ nhiều mặt với các địa phương của Việt Nam, thu hút thêm nhiều vốn đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào các dự án của tỉnh. ​ Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn sự tiếp đón trọng thị, thắm tình đồng chí anh em mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Champasak đã dành cho đoàn Việt Nam ngay từ khi xuống sân bay; bày tỏ vui mừng đến thăm Champasak và chúc mừng các thành tích phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh. Chủ tịch nước cũng đánh giá cao quan hệ hợp tác gắn bó giữa tỉnh Champasak với nhiều địa phương của Việt Nam. ​ Thông báo về một số kết quả của chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHDCND Lào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, trong các cuộc hội đàm, hội kiến với Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội Lào, Lãnh đạo hai nước đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa các địa phương hai nước, đặc biệt là giữa các địa phương kết nghĩa, địa phương có chung đường biên giới. ​ Trên tinh thần này, Chủ tịch nước hoan nghênh và đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa tỉnh Champasak với các địa phương của Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, trồng lúa, cây công nghiệp... vui mừng khi Việt Nam là một trong những nước có vốn đầu tư trực tiếp lớn nhất vào tỉnh Champasak - đây là một điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Lào. ​ Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao tiềm năng, thế mạnh, thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Champasak; chúc tỉnh Champasak tiếp tục phát triển hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ VII của tỉnh, đóng góp vào việc thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. ​ Chủ tịch nước cũng đề nghị chính quyền tỉnh tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và kinh doanh tại địa bàn. ​ Chủ tịch nước cảm ơn và đề nghị tỉnh Champasak tiếp tục quan tâm tạo điều kiện cho bà con Việt kiều tại tỉnh sinh sống và làm ăn, từ đó đóng góp tích cực cho công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nhà. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao tặng100 bộ máy vi tính cho tỉnh Champasak. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước cũng đề nghị chính quyền địa phương xem xét hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để bà con người Việt bị thiệt hại trong vụ cháy chợ Đào Hương (ngày 17/5/2016) sớm ổn định cuộc sống và công việc kinh doanh. ​ Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tặng tỉnh Champasak 100 bộ máy vi tính để hỗ trợ phát triển giáo dục của tỉnh; tặng 10.000 USD hỗ trợ các hộ kinh doanh người Lào bị thiệt hại trong vụ cháy chợ Đào Hương vừa qua. ​ Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Champasak, Bí thư Tỉnh ủy-Tỉnh trưởng Bounthong Divisay đã bày tỏ lời cảm ơn và xúc động sâu sắc trước tình cảm và sự quan tâm thân ái, thắm tình đồng chí anh em của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đối với tỉnh. ​ Chiều cùng ngày, lãnh đạo tỉnh Champasak đã tổ chức lễ buộc chỉ cổ tay theo nghi thức truyền thống, chúc Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước ta sức khỏe, may mắn; chúc tình hữu nghị đoàn kết Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tối 13/6, Tỉnh trưởng tỉnh Champasak Bounthong Divisay đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể, chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đến thăm tỉnh Champasak./.
-----------------
