http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-tiep-bi-thu-tinh-van-nam-ly-ky-hang/390846.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Bí thư tỉnh Vân Nam Lý Kỷ Hằng
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng tại buổi gặp. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 13/6, nhân dịp dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội chợ Trung Quốc-Nam Á lần thứ 4 và Hội chợ Xuất nhập khẩu Côn Minh lần thứ 24 tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng. Cùng dự với Bí thư Lý Kỷ Hằng có Thường trực Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch tỉnh Vân Nam Lý Giang, lãnh đạo các ban, ngành và một số doanh nghiệp lớn của Vân Nam. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chúc mừng thành tựu kinh tế-xã hội của tỉnh Vân Nam thời gian qua; đánh giá cao những tiến triển mới trong quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam với tỉnh Vân Nam. Phó Thủ tướng khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam quan tâm và ủng hộ hợp tác hữu nghị giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam với Trung Quốc nói chung và Vân Nam nói riêng. Phó Thủ tướng đề nghị Vân Nam và các địa phương biên giới Việt Nam tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị, phối hợp tổ chức tốt Phiên họp lần thứ 6 Nhóm Công tác liên hợp giữa 4 tỉnh Lào Cai, Hà Giang, Điện Biên, Lai Châu và Vân Nam trong năm nay; tăng cường hợp tác thực chất về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, kết nối cơ sở hạ tầng; mở rộng kim ngạch thương mại, tạo thuận lợi hơn nữa cho việc vận chuyển và nhập khẩu hàng hóa từ Việt Nam, đặc biệt là các mặt hàng nông, lâm, thủy hải sản, góp phần thúc đẩy thương mại song phương Việt Nam-Trung Quốc phát triển theo hướng cân bằng hơn; tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là giữa thanh, thiếu niên hai bên; thực hiện tốt 3 văn kiện về quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc; hợp tác quản lý lao động tại khu vực biên giới, thúc đẩy mở mới và nâng cấp các cặp cửa khẩu, lối mở, tạo thuận lợi cho thông quan, xuất nhập cảnh. Bí thư Lý Kỷ Hằng đánh giá cao việc Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam sang dự hội chợ Trung Quốc Nam Á lần thứ 4 và Hội chợ Xuất nhập khẩu Côn Minh lần thứ 24; cho rằng chuyến thăm thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Việt Nam đối với việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung-Việt nói chung và giữa Vân Nam với các địa phương Việt Nam nói riêng. Bí thư khẳng định Vân Nam coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với các địa phương của Việt Nam; sẵn sàng cùng với các địa phương của Việt Nam thực hiện tốt nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy hợp tác đi vào chiều sâu, góp phần củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam. Bí thư Lý Kỷ Hằng đề nghị hai bên tăng cường giao lưu hữu nghị; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa Vân Nam với các địa phương Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch, văn hóa, giáo dục, y tế, quản lý biên giới; thúc đẩy xây dựng hành lang kinh tế; đi sâu hợp tác thương mại, mở rộng quy mô xuất, nhập khẩu các mặt hàng mà hai bên có thế mạnh; tích cực xây dựng Khu hợp tác kinh tế qua biên giới Hà Khẩu-Lào Cai./.
-----------------
