http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tai-thu-do-vientiane/390807.vnp
-----------------
Hoạt động của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại thủ đô Vientiane
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng Việt kiều đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Lào. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 13/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới đặt vòng hoa tại Đài Liệt sỹ vô danh ở thủ đô Vientiane. Cũng trong sáng 13/6, tại thủ đô Vientiane, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp làm việc với các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào; tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Lào-Việt; thăm Bảo tàng Kaysone Phomvihane, Khu lưu niệm cố Chủ tịch Souphanouvong, thăm hỏi gia đình cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane, cố Chủ tịch Souphanouvong; thăm và chúc sức khỏe nguyên Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong. Gặp gỡ và làm việc với các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương một số doanh nghiệp, nhà đầu tư đã chủ động trong việc tái cơ cấu, chuyển đổi nhanh mô hình sản xuất để phù hợp với điều kiện và diễn biến của thị trường; khẳng định Đảng và Nhà nước luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh sang Lào. Chủ tịch nước đánh giá cao những cố gắng của Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào và các doanh nghiệp Việt Nam đã vượt qua khó khăn, thúc đẩy thực hiện các dự án đúng tiến độ và chất lượng, đạt được kết quả đáng ghi nhận trong hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Lào. Hiện Việt Nam đứng thứ ba trong số các quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào Lào. Tính đến đầu năm 2016, Việt Nam có 258 dự án được cấp phép đầu tư tại Lào, với tổng vốn đăng ký 5,3 tỷ USD (tỷ lệ giải ngân 40%). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào, các Bộ/ngành liên quan tiếp tục duy trì thường xuyên cơ chế đối thoại giữa các cơ quan của chính phủ hai nước nhằm hỗ trợ tốt hơn cho các doanh nghiệp. Trước mắt, cần tập trung vào các lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng, thế mạnh và nhu cầu hợp tác, như: năng lượng, thăm dò, khai thác và chế biến khoáng sản, nông lâm sản, phát triển hạ tầng, du lịch, tài chính, ngân hàng. Đối với các doanh nghiệp, cần tập trung nguồn lực, đẩy nhanh việc thực hiện các dự án đầu tư đã được hai bên cấp phép, bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng như đã cam kết; đồng thời nêu cao trách nhiệm xã hội đối với cộng đồng, đóng góp tích cực vào xóa đói, giảm nghèo, bảo vệ môi trường, đảm bảo an sinh xã hội. Trước đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Ngân hàng Lào-Việt. Tại buổi tiếp Tổng Thư ký Hội hữu nghị Lào-Việt Nam Saykhong Sayasin đến chúc mừng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Hội trong việc tuyên truyền, giáo dục truyền thống, cũng như động viên các tầng lớp nhân dân Lào không ngừng vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thông báo về một số kết quả của chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ Việt Nam-Lào; luôn tạo điều kiện thuận lợi để Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào phối hợp với Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, giao lưu hữu nghị. Chủ tịch nước đề nghị Hội hữu nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm làm tốt hơn công tác tuyên truyền, giáo dục về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đến các tầng lớp nhân dân Việt Nam và Lào. Năm 2017, Việt Nam và Lào kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào, hai hội hữu nghị cần phối hợp chặt chẽ để có các hình thức hoạt động phù hợp, thiết thực tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm hai sự kiện lịch sử này. Đến thăm nguyên Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới ông Thongsing Thammavong; đánh giá cao các đóng góp quan trọng của đồng chí đối với việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, nhất là việc quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo các bộ, ngành thực hiện thắng lợi Hiệp định hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam-Lào giai đoạn 2011-2015. Chủ tịch nước cũng thông báo kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Lào, bày tỏ ấn tượng sâu sắc về sự đón tiếp nồng hậu, thắm tình đồng chí anh em mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào đã dành cho đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Chủ tịch nước chúc ông Thongsing Thammavong dồi dào sức khỏe, tiếp tục đóng góp ý kiến và kinh nghiệm quý báu của mình cho việc thúc đẩy quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Nguyên Thủ tướng Thongsing Thammavong bày tỏ vui mừng và hết sức xúc động trước sự quan tâm sâu sắc và tình cảm hữu nghị anh em mà Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các vị Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam dành cho cá nhân đồng chí, thể hiện mối quan hệ đặc biệt, thân thiết và gắn bó giữa Việt Nam và Lào. Đồng chí chúc mừng đồng chí Trần Đại Quang được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, tin tưởng rằng với kinh nghiệm dồi dào và là người bạn thân thiết của Lào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tiếp tục góp phần quan trọng trong việc vun đắp quan hệ hai nước. Tới thăm Bảo tàng Bảo tàng Kaysone Phomvihane, Khu lưu niệm cố Chủ tịch Souphanouvong, Chủ tịch nước Trần Đại Quang xúc động tưởng nhớ tới cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane, cố Chủ tịch Souphanouvong - các nhà lãnh đạo kiệt xuất, người chiến sỹ cách mạng vĩ đại, người con ưu tú của Đảng và Nhà nước Lào, người đồng chí người bạn lớn vô cùng thân thiết, gắn bó thủy chung, trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; những người đã cùng Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt nền móng, gây dựng và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định,Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nguyện cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em làm hết sức mình để không ngừng gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, có một không hai Việt Nam-Lào ngày càng đơm hoa, kết trái, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững và truyền mãi cho các thế hệ mai sau. Chiều 13/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam rời thủ đô Vientiane, đi thăm tỉnh Champasak. Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith đến tiễn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại nơi ở của đoàn./.   
-----------------
