http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-doan-bac-sy-thien-nguyen-cua-hoa-ky/390769.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Đoàn bác sỹ thiện nguyện Đại học Mercer Hoa Kỳ
-----------------
Các bác sỹ và sinh viên Trường Đại học Mercer lắp ráp chân giả cho bệnh nhân. (Ảnh: Nguyễn Văn Việt/TTXVN) Sáng 13/6, tại thành phố Cần Thơ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn bác sỹ và sinh viên Đại học Mercer (Hoa Kỳ) đang thực hiện chương trình thiện nguyện thay chân giả và khám chữa bệnh miễn phí cho các bệnh nhân tại Việt Nam. Đoàn do giáo sư, tiến sỹ, bác sỹ Võ Văn Hà làm trưởng đoàn, với hàng chục thành viên là bác sỹ ​Hoa Kỳ và Việt kiều đang sinh sống và làm việc, học tập tại Hoa Kỳ, đặc biệt là những du học sinh của Việt Nam đang theo học tại Trường Đại học Mercer. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự trân trọng, đánh giá cao những hoạt động thiện nguyện hỗ trợ các bệnh nhân nghèo, bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn mà đoàn bác sỹ Đại học Mercer đang thực hiện tại Việt Nam. Chuyến công tác thiện nguyện của Đoàn đã góp phần xoa dịu nỗi đau về bệnh tật cũng như chia sẻ phần nào khó khăn cho bệnh nhân nghèo tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh mối quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua đang phát triển hết sức tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực từ chính trị, ngoại giao, khoa học công nghệ, giáo dục, đào tạo, trong đó có lĩnh vực y khoa. Lãnh đạo Chính phủ hai nước đã thống nhất xây dựng, đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt vì lợi ích của nhân dân hai nước tạo nền tảng mạnh mẽ để nâng tầm quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn Đoàn bác sỹ thiện nguyện Đại học Mercer tiếp tục mở rộng chương trình khám chữa bệnh, thay chân giả miễn phí, giúp các bệnh nhân ở Việt Nam có cơ hội tiếp cận nền y học tiên tiến, được điều trị miễn phí góp phần tháo gỡ khó khăn trong cuộc sống. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, giáo sư Võ Văn Hà và đoàn bác sỹ Đại học Mercer cho biết từ năm 2009 đến nay, đoàn đã liên tục tổ chức các hoạt động khám chữa bệnh và thay chân giả miễn phí cho các bệnh nhân tại nhiều tỉnh thành ở Đồng bằng sông Cửu Long, Việt Nam. Đoàn đã khám chữa, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 40.000 người dân và lắp 5.000 chân giả cho các bệnh nhân chấn thương chỉnh hình, cơ xương khớp tại Việt Nam. Trong thời gian tới, đoàn bác sỹ Đại học Mercer-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục kéo dài chương trình khám chữa bệnh này không chỉ ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long mà còn mở rộng ra các tỉnh khu vực miền Trung Việt Nam. Các thành viên trong đoàn cũng bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi của Chính phủ và chính quyền các cấp tại Việt Nam và cho biết sẵn sàng phối hợp với các cơ quan của Việt Nam trong quá trình triển khai hoạt động y tế miễn phí nhằm hỗ trợ tốt hơn nữa những bệnh nhân nghèo, bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn tại Việt Nam./.
-----------------
