http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-su-quan-va-gap-cong-dong-nguoi-viet-o-lao/390698.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm Sứ quán và gặp cộng đồng người Việt ở Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng Việt kiều đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Lào. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, chiều 12/6, tại thủ đô Vientiane, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, đại diện các cơ quan Việt Nam tại Lào, bà con Việt kiều và cộng đồng Việt Nam tại Lào. Thông báo với bà con Việt kiều về kết quả hoạt động của đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam trong chuyến thăm Lào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong các cuộc hội đàm, hội kiến, các nhà lãnh đạo cấp cao Lào đánh giá rất cao sự đóng góp tích cực của bà con người Việt đối với công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Lào. Chủ tịch nước cho biết đã đề nghị lãnh đạo Lào tiếp tục quan tâm, chỉ đạo việc sửa đổi một số luật liên quan đến cấp quốc tịch, thẻ cư trú dài hạn cho bà con Việt kiều sinh sống lâu năm tại Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh và đánh giá cao tấm lòng sắt son yêu nước, những đóng góp quan trọng của kiều bào Việt Nam tại Lào đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh cộng đồng Việt Nam tại Lào tuy còn nhiều khó khăn trong cuộc sống, nhưng với tấm lòng sắt son đã có nhiều hoạt động thiết thực hướng về quê hương, trong đó có việc quyên góp giúp đỡ đồng bào bị thiên tai, bão lụt, nạn nhân chất độc da cam, động viên cán bộ và chiến sĩ làm nhiệm vụ tại Trường Sa...; đồng thời tích cực góp phần vun đắp, củng cố và tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa hai nước Việt Nam và Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào là mối quan hệ đã được vun đắp qua bao thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước, cả trong thời kỳ đấu tranh giành độc lập trước đây và trong giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Việc gìn giữ, củng cố và phát huy mối quan hệ đặc biệt có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với thành công của sự nghiệp cách mạng của Việt Nam. Bà con Việt kiều tại Lào cũng là những nhân tố hết sức quan trọng, là cầu nối cho tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước mong bà con Việt kiều tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của cộng đồng Việt Nam tại Lào, cũng như hướng về quê hương đất nước và bồi đắp cho mối quan hệ thủy chung, sắt son Việt-Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó. Chủ tịch nước đề nghị tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, hoàn thành xuất sắc hơn nữa các nhiệm vụ được giao; thắt chặt hơn nữa quan hệ gần gũi, tin cậy với các bạn Lào; bám sát và nghiên cứu kỹ tình hình để có các kiến nghị kịp thời cho Đảng, Nhà nước trong việc tăng cường quan hệ giữa hai nước đồng thời, Đại sứ quán cũng cần hết sức quan tâm giải quyết các nhu cầu chính đáng của cộng đồng Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại Lào, hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp Việt Nam sang kinh doanh, đầu tư tại Lào./.
-----------------
