http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-hoi-kien-pho-thu-tuong-trung-quoc/390682.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng hội kiến Phó Thủ tướng Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 12/6, nhân dịp dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội chợ Trung Quốc-Nam Á lần thứ 4 và Hội chợ Xuất nhập khẩu Côn Minh lần thứ 24 tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã hội kiến Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện (Chính phủ) Trung Quốc Uông Dương. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo cấp cao Việt Nam đến các vị lãnh đạo cấp cao Trung Quốc. Phó Thủ tướng cho rằng thời gian qua, cùng với nỗ lực của cả hai bên, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục duy trì xu thế phát triển tích cực và đạt được những kết quả quan trọng; khẳng định trên cơ sở triển khai đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, đi sâu hội nhập quốc tế, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh và lâu dài với Trung Quốc, sẵn sàng cùng Trung Quốc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển thực chất và đi vào chiều sâu. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị hai bên tiếp tục duy trì tiếp xúc cấp cao, mở rộng giao lưu nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ hai nước. Hai bên cần phát huy vai trò và hiệu quả của các cơ chế hợp tác bao gồm: Nhóm Công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng, tài chính-tiền tệ; khuyến khích các doanh nghiệp có thực lực của Trung Quốc tăng cường đầu tư vào các dự án lớn, công nghệ hiện đại, bao gồm các dự án kết nối cơ sở hạ tầng; triển khai hiệu quả các khoản viện trợ và vay ưu đãi của Trung Quốc dành cho Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị Trung Quốc tạo thuận lợi hơn nữa cho việc vận chuyển và nhập khẩu hàng hóa từ Việt Nam, nhất là các mặt hàng nông, lâm, thủy hải sản, trong đó có mặt hàng gạo, nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển của mỗi nước và thúc đẩy thương mại song phương theo hướng cân bằng hơn. Hai bên cần tăng cường phối hợp quản lý biên giới và thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương. Về vấn đề trên biển, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng bày tỏ lo ngại trước những diễn biến gần đây ở khu vực và trên Biển Đông, khẳng định hòa bình và ổn định là hết sức cần thiết cho hợp tác và phát triển ở khu vực. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên cần có các hành động thiết thực để kiểm soát tốt bất đồng, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp ở Biển Đông; tuân thủ nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, nhất là “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển” và “Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), cùng nhau giữ gìn hòa bình, ổn định trên biển. Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam; chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo cấp cao Trung Quốc đến các vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Phó Thủ tướng Trung Quốc đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, cho rằng việc Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu chính phủ, cùng với 140 doanh nghiệp của Việt Nam tham dự Hội chợ với 280 gian hàng, thể hiện Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương nhất trí và chia sẻ những phát biểu của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi chiến lược và tin cậy chính trị, đẩy mạnh kết nối chiến lược phát triển và hợp tác về năng lực sản xuất giữa hai nước, sớm xác định và triển khai một số dự án hợp tác trọng điểm, thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước về vấn đề trên biển./.
-----------------
