http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lao-de-cao-vai-tro-asean-trong-van-de-bien-dong/390665.vnp
-----------------
Việt Nam, Lào đề cao vai trò ASEAN trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thứ, Chủ tịch nước  Lào Bounnhang Volachith tiến hành hội đàm. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 12/6, tại Phủ Chủ tịch ở thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith và Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiến hành hội đàm. Tham gia hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ; lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương Đảng và các bộ Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Công Thương và tỉnh Quảng Ninh. Tham dự hội đàm về phía nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào có: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Somdy Duangdy; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Khammeung Phongthadi; Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Saleumxay Kommasith; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Suphan Keomisay; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Sommat Phonselna; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao Sengduean Lachanthaboun; Bí thư Tỉnh ủy-Tỉnh trưởng tỉnh Champasak và một số lãnh đạo các bộ, ngành khác. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith nhiệt liệt chào mừng và đánh giá rất cao ý nghĩa của chuyến thăm, đặc biệt đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Điều này thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam cũng như của cá nhân Chủ tịch nước Trần Đại Quang đối với mối quan hệ đặc biệt có một không hai trên thế giới giữa Việt Nam và Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ và giúp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng bền chặt, đơm hoa, kết trái. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith, các đồng chí lãnh đạo Lào và nhân dân Lào anh em đã dành cho đoàn sự đón tiếp chu đáo, ấm áp và thắm tình hữu nghị đồng chí anh em; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian vừa qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng thành công rực rỡ của Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh lần đầu tiên của Lào; một lần nữa chúc mừng Chủ tịch Bounnhang Vorachith được tín nhiệm bầu làm Tổng Bí thư và Chủ tịch nước và chúc mừng các vị trong Ban lãnh đạo mới của Lào; khẳng định lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, coi đó là di sản quý báu phải gìn giữ và phát triển; bày tỏ tin tưởng rằng Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đại hội X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII giai đoạn 2016-2020, đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) 2016. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ vô cùng to lớn cho sự nghiệp cách mạng giải phóng và xây dựng đất nước của nhân dân Lào; tin tưởng rằng tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt, vĩ đại Lào-Việt Nam sẽ mãi mãi phát triển bền chặt. Hai bên bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất và làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; coi đây là quy luật phát triển, có ý nghĩa sống còn và là một trong những nhân tố quyết định đảm bảo thắng lợi của sự nghiệp cách mạng mỗi nước. Hai bên nhất trí trong thời gian tới cần tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước và các kết quả đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào; thực hiện thành công Kế hoạch hợp tác giữa chính phủ hai nước năm 2016, Hiệp định hợp tác Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020, cũng như Tuyên bố chung nhân chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith, các kết quả đạt được trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Thongloun Sisoulith và các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Lào lần này của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương; tăng cường tin cậy chính trị; nâng cao hiệu quả hợp tác trên tất cả các lĩnh vực chính trị ngoại giao, an ninh quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư… Hai bên khẳng định quyết tâm triển khai hiệu quả các Nghị định thư về hợp tác quốc phòng, an ninh giai đoạn 2016-2020, Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào và Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới hai nước (ký đầu năm 2016); Hiệp định Thương mại mới và Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Lào (vừa ký năm 2015), không ngừng tăng cường và nâng cao tính kết nối, bổ trợ giữa hai nền kinh tế (kết nối năng lượng, giao thông vận tải…), xây dựng hệ thống đường giao thông kết nối các khu vực kinh tế trọng điểm của hai nước; thúc đẩy trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân; phối hợp tổ chức sôi nổi các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017. Hai bên nhất trí sẽ phối hợp xây dựng các công trình kỷ niệm lịch sử hai nước nhằm giáo dục truyền thống đoàn kết, hữu nghị cho các thế hệ trẻ Việt Nam và Lào. Hai bên cho rằng tình hình quốc tế, khu vực có nhiều diễn biến phức tạp đan xen, nhất trí hai nước cần chú trọng hơn nữa việc theo dõi tình hình, trao đổi, giúp đỡ nhau bảo đảm an ninh, ổn định của mỗi nước. Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam ủng hộ tích cực và toàn diện đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Lào, khẳng định sẽ phối hợp và ủng hộ Lào tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan. Hai bên khẳng định phối hợp chặt chẽ nhằm củng cố đoàn kết ASEAN, nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; nhất trí cùng các nước ASEAN thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế; cùng các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) nhằm giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế trong quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng tỉnh Sekong ngôi trường học trị giá 1 triệu USD. Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đánh giá cao món quà có ý nghĩa này sẽ góp phần phát triển giáo dục của tỉnh Sekong vốn còn nhiều khó khăn. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân thành, tin cậy, trên tinh thần đồng chí anh em./.
-----------------
