http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-chu-tich-nuoc-lao/390656.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Chủ tịch nước Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith trên bục danh dự. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 12/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đã tới thủ đô Vientiane, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 12-14/6, theo lời mời của Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước. Đúng 9 giờ sáng, chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân hạ cánh xuống Sân bay Quốc tế Wattay ở thủ đô Vientiane. Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tại sân bay, về phía Lào có Phó Thủ tướng Somdy Duangdy và phu nhân, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Khammeung Phongthadi, Thứ trưởng Ngoại giao Khamphau Onthavan; Đại sứ Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane, cùng nhiều quan chức ngoại giao, chính quyền thủ đô Vientiane; về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Nguyễn Mạnh Hùng, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, bà con Việt kiều tại Lào. Đông đảo nhân dân thủ đô Vientiane cầm cờ Việt Nam và Lào vẫy chào Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng những người bạn, người đồng chí Việt Nam. Sáng cùng ngày, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith và phu nhân nồng nhiệt đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân, thể hiện tình cảm thắm thiết, gắn bó keo sơn giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Thiếu nữ Lào trong trang phục truyền thống tặng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân những bó hoa tươi thắm. Tiếp đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang bước lên bục danh dự. Sau khi quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Lào, Đội trưởng Đội Danh dự Quân đội nhân dân Lào báo cáo và mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang duyệt đội danh dự. Kết thúc nghi lễ đón chính thức, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith và phu nhân mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân vào Phòng khách Danh dự tại Phủ Chủ tịch. Cũng trong sáng 12/6, tại Phủ Chủ tịch ở thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith và Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiến hành hội đàm. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nhấn mạnh việc chọn Lào là nước đến thăm đầu tiên sau khi đảm nhận cương vị Chủ tịch nước đã thể hiện sự coi trọng và mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith khẳng định chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mang đến cho nhân dân Lào nguồn cổ vũ động viên to lớn của người bạn, người đồng chí, người anh em thân thiết Việt Nam - những người đã từng đồng cam cộng khổ, chia ngọt sẻ bùi, hy sinh xương máu vì sự nghiệp chung của nhân dân hai nước. Chủ tịch Bounnhang Vorachith chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang là một dấu mốc quan trọng, góp phần củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước anh em Lào và Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Vorachith, các lãnh đạo Lào và nhân dân Lào anh em đã dành cho Đoàn sự đón tiếp chu đáo, ấm áp và thắm tình hữu nghị; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được thời gian qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng thành công của Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, tin tưởng nhân dân Lào sẽ thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ và mục tiêu mà Đại hội X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đề ra, đưa đất nước tiếp tục vững bước tiến lên theo con đường xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đến sân bay quốc tế Wattay. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào là nhằm thể hiện sự coi trọng và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Những năm qua, trên nền tảng các chuyến thăm, gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào không ngừng phát triển, ngày càng sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên tất các lĩnh vực. Về kinh tế-thương mại, tính đến đầu năm nay, Việt Nam có 258 dự án được cấp phép đầu tư tại Lào, với tổng số vốn đăng ký 5,3 tỷ USD. Hai nước đã ký Hiệp định Thương mại mới (tháng 3/2015), Hiệp định Thương mại biên giới (tháng 6/2015); phối hợp chặt chẽ triển khai các dự án vốn viện trợ ODA của Việt Nam dành cho Lào. Song song với đó, hai nước cũng tăng cường hợp tác trên lĩnh vực an ninh quốc phòng, bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, ngăn chặn các âm mưu thủ đoạn phá hoại của các thế lực thù địch. Hai bên đặc biệt quan tâm việc nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực. Hợp tác trong các lĩnh vực giao thông, vận tải, khoa học công nghệ, văn hóa xã hội… cũng được chú trọng thực hiện ở cấp trung ương, bộ ngành và địa phương. Theo chương trình dự kiến, chiều 12/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang có các cuộc gặp với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng sẽ đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đại diện các cơ quan Việt Nam, bà con Việt kiều và cộng đồng người Việt Nam tại Lào./.
-----------------
