http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-len-duong-tham-cap-nha-nuoc-toi-lao/390590.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang lên đường thăm cấp Nhà nước tới Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 12/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 12-14/6, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith. Chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào là nhằm thể hiện sự coi trọng và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Những năm qua, trên nền tảng các chuyến thăm, gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào không ngừng phát triển, ngày càng sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên tất các lĩnh vực. Về kinh tế-thương mại, tính đến đầu năm 2016, Việt Nam có 258 dự án được cấp phép đầu tư tại Lào, với tổng vốn đăng ký 5,3 tỷ USD. Hai nước đã ký Hiệp định Thương mại mới (tháng 3/2015), Hiệp định Thương mại biên giới (tháng 6/2015); phối hợp chặt chẽ triển khai các dự án vốn viện trợ ODA của Việt Nam dành cho Lào. Song song với đó, hai nước cũng tăng cường hợp tác trên lĩnh vực an ninh quốc phòng, bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, ngăn chặn các âm mưu thủ đoạn phá hoại của các thế lực thù địch; hai bên đặc biệt quan tâm đến việc nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực; hợp tác trong các lĩnh vực giao thông, vận tải, khoa học công nghệ, văn hóa xã hội... cũng được chú trọng thực hiện ở cấp Trung ương, bộ ngành và địa phương. Tham gia đoàn đại biểu cấp cao thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu Tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ; Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Phạm Xuân Sơn; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành; Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Cẩm Tú. Kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, nhận lời mời của Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đi thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia từ ngày 15-16/6/2016. Quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia thời gian qua tiếp tục được quan tâm thúc đẩy, trao đổi đoàn được duy trì ở cả cấp cao và các bộ, ngành, địa phương, triển khai các cơ chế hợp tác song phương, hợp tác quốc phòng, an ninh được tăng cường... đã góp phần củng cố sự tin cậy giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước. Việt Nam đã đầu tư vào Campuchia 172 dự án, với tổng số vốn đăng ký khoảng 3,62 tỷ USD, đứng thứ 5 trong số 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Campuchia; Campuchia có 12 dự án còn hiệu lực đầu tư vào Việt Nam. Tham gia đoàn đại biểu cấp cao thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh Trần Lưu Quang; Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia Thạch Dư; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Phạm Xuân Sơn; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành; Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Cẩm Tú; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu Tư Nguyễn Thế Phương; Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Linh Ngọc./.
-----------------
