http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-co-ty-le-cu-tri-di-bau-cu-toan-thanh-pho-dat-9898/390594.vnp
-----------------
Hà Nội có tỷ lệ cử tri đi bầu cử toàn thành phố đạt 98,98%
-----------------
Ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đến bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại tổ bầu cử số 4, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Ngày 11/6, thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị tổng kết công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân (Hội đồng Nhân dân) các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp trên địa bàn thành phố Hà Nội đã thành công tốt đẹp. Cụ thể, tỷ lệ cử tri đi bầu cử toàn thành phố đạt 98,98%; gần 50% khu vực bỏ phiếu có số cử tri đi bầu đạt tỷ lệ 100%; không có khu vực bỏ phiếu có tỷ lệ cử tri đi bầu dưới 50%. Các khu vực bỏ phiếu kết thúc cuộc bỏ phiếu theo đúng quy định. Thành phố đã bầu đủ 30 đại biểu Quốc hội, 105 đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố. Bầu được 1.183/1.185 đại biểu Hội đồng Nhân dân huyện, quận, thị xã, 15.559/16.031 đại biểu Hội đồng Nhân dân xã, phường, thị trấn... Trong sự thành công đó, có sự nỗ lực, đóng góp công sức rất lớn của Đảng bộ, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị-xã hội cùng toàn thể nhân dân Thủ đô. Thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải biểu dương sự cố gắng, nỗ lực của tất cả các cấp, các ngành, các cơ quan trong hệ thống chính trị thành phố; cảm ơn sự ủng hộ, tham gia tích cực, trách nhiệm của các tầng lớp cử tri Thủ đô. Ông Hoàng Trung Hải cũng bày tỏ ghi nhận và đánh giá cao sự tận tụy của đội ngũ cán bộ, công chức trực tiếp phục vụ công tác bầu cử, các cán bộ, chiến sỹ các lực lượng vũ trang của thành phố; các cơ quan thông tấn, báo chí; các Tổ bầu cử… Để phát huy có hiệu quả nhất các thành công đã đạt được trong công tác bầu cử, ông Hoàng Trung Hải đề nghị các cấp ủy, chính quyền, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp cần tích cực, khẩn trương, chuẩn bị chu đáo các điều kiện tổ chức thành công kỳ họp thứ nhất của Hội đồng Nhân dân các cấp để bầu các cơ quan của Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân theo đúng quy định của pháp luật đồng thời, đẩy mạnh công tác tuyên truyền về kết quả bầu cử, tạo không khí phấn khởi, thi đua phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2016. Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu ngay sau khi Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân các cấp được kiện toàn, thường trực Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân các cấp cần chủ động bắt tay ngay vào việc xây dựng và ban hành Quy chế làm việc theo hướng rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm, rõ cơ quan thực hiện nhằm nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả quản lý điều hành của chính quyền các cấp. Hội đồng Nhân dân các cấp cần bám sát Nghị quyết Đại hội đảng các cấp, nhất là Nghị quyết Đại hội 16 Đảng bộ thành phố, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội Thủ đô giai đoạn 2016-2021 chủ động đề ra chương trình công tác nhằm thúc đẩy kinh tế-xã hội phát triển; giữ vững an ninh, quốc phòng, bảo đảm an sinh xã hội; tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi; phát huy dân chủ, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của Thủ đô trong thời kỳ đổi mới, hội nhập quốc tế. Ông Hoàng Trung Hải đề nghị, mỗi đại biểu tiếp tục hoàn thiện chương trình hành động đã được trình bày trước cử tri, với trách nhiệm của mình cùng Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội, Hội đồng Nhân dân các cấp thành phố Hà Nội hoàn thành tốt nhất trách nhiệm người đại biểu nhân dân. Cũng tại hội nghị, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã trao tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực hiện công tác bầu cử trên địa bàn thành phố./.
-----------------
