http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-se-tham-lao-va-campuchia/390586.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ thăm Lào và Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachit và Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Vương quốc Campuchia từ ngày 12-16/6/2016. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước. Quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Lào không ngừng phát triển tốt đẹp Quan hệ gắn kết anh em giữa hai dân tộc Việt Nam-Lào là mối quan hệ truyền thống tốt đẹp. Sự gắn bó thủy chung giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane đặt nền móng, được các thế hệ lãnh đạo kế tục của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp đã trở thành tài sản vô giá của cả hai dân tộc. Quan hệ chính trị, được thúc đẩy mạnh mẽ, ngày càng gắn bó tin cậy, các cuộc tiếp xúc cấp cao giữa lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và địa phương hai bên được tiến hành thường xuyên. Gần đây nhất là chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachit (25-27/4/2016) và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith (15-17/5/2016). Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh thăm Lào (11-13/4/2016) và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng thăm Lào từ ngày 24-26/5/2016, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng thăm Lào từ 29/5-1/6/2016. Hai bên tăng cường các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc thường xuyên, dưới nhiều hình thức giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; mở rộng hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các ban Đảng, các bộ, ngành, các cơ quan, Ủy ban của Quốc hội, Mặt trận, đoàn thể, tổ chức nhân dân và các địa phương của hai nước; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước. Cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp sẵn có, quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam-Lào trong những năm gần đây ngày càng khởi sắc, bước đầu tạo nền tảng vật chất để liên kết và củng cố mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Đầu tư doanh nghiệp Việt Nam tại Lào có nhiều khởi sắc , tính đến nay có 258 dự án với tổng số vốn đăng ký gần 5 tỷ USD. Các dự án đầu tư của Việt Nam vào Lào tập trung có hiệu quả trong các lĩnh vực thủy điện, khai khoáng, giao thông vận tải, trồng cây công nghiệp... Việt Nam có 15 dự án đầu tư trong lĩnh vực thủy điện với tổng công suất lắp đặt trên 3000KW; 57 dự án về khoáng sản; 18 dự án trồng cao su và cây công nghiệp ở Lào. Hai bên phối hợp chặt chẽ triển khai các dự án vốn viện trợ ODA của Việt Nam dành cho Lào. Không chỉ giới hạn trong hợp tác kinh tế, hợp tác trên các lĩnh vực khác cũng được quan tâm thúc đẩy. Hợp tác giáo dục, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực đã và đang là lĩnh vực được hai bên ưu tiên và đặc biệt quan tâm đến việc nâng cao chất lượng, hiệu quả như đã xây dựng và triển khai “Đề án nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt Nam-Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020.” Hiện nay có 9.295 cán bộ, sinh viên Lào học tập tại Việt Nam và có 425 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Lào. Hợp tác giữa các địa phương giáp biên được chú trọng thúc đẩy, với việc hình thành các khu kinh tế và giao lưu buôn bán qua các cửa khẩu quốc tế và quốc gia. Hai bên đã chủ động tích cực triển khai có hiệu quả Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ, ký Hiệp định Thương mại biên giới (6/2015), triển khai cơ chế “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo-Đenxavẳn nhằm thúc đẩy kết nối, giảm thủ tục và tạo thuận lợi về cơ chế, chính sách cho doanh nghiệp và người dân qua lại. Hợp tác an ninh-quốc phòng tiếp tục duy trì tốt với mức độ tin cậy cao, ngày càng gắn bó chặt chẽ. Hai bên đã hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, ký hai văn kiện pháp lý quan trọng là “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới” và “Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào,” việc hoàn thành hệ thống mốc quốc giới đã góp phần hoàn thành chất lượng đường biên giới Việt Nam-Lào cả về pháp lý và thực tiễn. Hai bên tiếp tục phối hợp tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào. Nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển sâu rộng và hiệu quả, lãnh đạo cấp cao hai nước đã cam kết cùng nhau nỗ lực không ngừng vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau mối quan hệ đoàn kết đặc biệt. Hai bên thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam trên cơ sở phát huy tinh thần độc lập, tự chủ, hợp tác bình đẳng và cùng có lợi, dành ưu tiên, ưu đãi cho nhau, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho nhau cùng phát triển vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới. Trên cơ sở phát huy tối đa tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước, hai bên mở rộng và tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học-kỹ thuật; đẩy mạnh triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ, tiếp tục tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh, bảo đảm giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở mỗi nước. Về những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác Tiểu vùng; tiếp tục góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh; tăng cường đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN... Việt Nam ủng hộ tích cực và toàn diện đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Lào. Quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Campuchia tiếp tục được thúc đẩy Là hai nước láng giềng, có chung hơn 1.000km đường biên giới, trải dài suốt 10 tỉnh của Việt Nam và 9 tỉnh của Campuchia, trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Campuchia tiếp tục phát triển trên mọi lĩnh vực, nhất là quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng phát triển mạnh mẽ. Hợp tác kinh tế giữa hai nước đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận, Việt Nam hiện đang là đối tác thương mại lớn thứ ba và đứng thứ năm trong số các nhà đầu tư nước ngoài vào Campuchia. Về thương mại, việc thông thương qua các cửa khẩu đã có nhiều thuận tiện, số phương tiện, người và hàng hoá qua lại tăng theo từng năm, tác động tích cực tới thương mại hai nước. Kim ngạch thương mại song phương trong năm 2015 đạt 3,370 tỷ USD. Quý 1/2016, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 944,6 triệu USD (tăng 4,3% so với cùng kỳ năm 2015). Hai nước phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 5 tỷ USD trong thời gian tới. Campuchia đang là thị trường xuất khẩu lớn thứ 16 của Việt Nam. Nhóm các mặt hàng công nghiệp (sản phẩm từ sắt thép, phân bón, dệt may, máy móc thiết bị phụ tùng, chất dẻo…) là nhóm mặt hàng chiếm tỷ trọng cao trong kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Campuchia. Đầu tư của Việt Nam vào Campuchia đã liên tục tăng theo hàng năm, trải rộng trên 16/25 khu vực tỉnh/thành phố của Campuchia trong thời gian qua. Tính đến tháng 5/2016, Việt Nam đã đầu tư vào Campuchia 172 dự án, là nước đứng thứ 5 trong tổng số 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Campuchia. Hoạt động đầu tư của Việt Nam trải khắp trên 15 ngành lĩnh vực của Campuchia, trong đó, tập trung nhiều nhất vào lĩnh vực nông, lâm nghiệp; năng lượng; tài chính, ngân hàng, bảo hiểm; bưu chính, viễn thông; chế biến, chế tạo, vận tải kho bãi, thương mại xuất nhập khẩu, y tế, xây dựng... Về du lịch, du khách Việt Nam vẫn luôn đạt số lượt người cao nhất sang Campuchia hằng năm. Năm 2015 có khoảng 1 triệu lượt khách Việt Nam thăm Campuchia, khách Campuchia sang Việt Nam đạt khoảng gần 210.000 lượt khách. Bên cạnh đó, các cơ chế hợp tác song phương: Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật đã họp được 14 kỳ, Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia đã họp được 8 lần. Các bộ, ngành, địa phương liên quan của hai nước cũng được quan tâm thúc đẩy, hỗ trợ lẫn nhau về phát triển kinh tế, tăng cường giao lưu văn hóa, hợp tác y tế và giao lưu nhân dân, thường xuyên gặp mặt, ký kế hoạch hợp tác thường niên. Hợp tác an ninh-quốc phòng được tăng cường, hai bên phối hợp chặt chẽ trong trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc phát sinh trên biên giới, tăng cường, duy trì tuần tra chung trên biển, hợp tác chặt chẽ trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh tại Campuchia; tiếp tục khẳng định nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng thù địch sử dụng lãnh thổ nước này chống phá an ninh, ổn định của nước kia. Hai bên phấn đấu hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên bộ vào thời gian sớm nhất. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Vương quốc Campuchia của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm thể hiện sự coi trọng và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào và quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia lên tầm cao mới./.
-----------------
