http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-vinh-long-chu-dong-trong-phong-chong-thien-tai/390583.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu Vĩnh Long chủ động trong phòng chống thiên tai
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Vĩnh Long. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long - địa phương nằm ở vị trí trung tâm khu vực Đồng bằng sông Cửu Long để đánh giá kết quả khắc phục hậu quả tình trạng xâm nhập mặn và việc tái cơ cấu sản xuất, nâng cao hiệu quả kinh tế nông nghiệp trên địa bàn. Vĩnh Long là địa phương thuần nông, nguồn thu thấp, trong khi nhu cầu đầu tư phát triển kinh tế-xã hội, an sinh xã hội, quốc phòng-an ninh rất lớn. Do đó, hằng năm tỉnh còn nhận bổ sung cân đối từ ngân sách Trung ương. Vĩnh Long cũng là địa phương chịu tác động nặng nề của hạn hán và xâm nhập mặn. Sáu tháng đầu năm 2016, do diễn biến của hạn kéo dài, xâm nhập mặn sớm, sâu và độ mặn cao; năng suất, sản lượng lúa giảm (giảm 10,6%); sản lượng cá tra giảm 8,3% so với cùng kỳ... Ước giá trị sản xuất ngành nông-lâm nghiệp và thủy sản 6 tháng đầu năm đạt 9.442 tỷ đồng, giảm 3,9% so với cùng kỳ; trong đó ngành nông nghiệp giảm 3,8%, ngành thủy sản giảm 2,9%. Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn Vĩnh Long, ước 6 tháng đầu năm 2016 đạt gần 2.850 tỷ đồng, đạt hơn 56% so với dự toán và tăng 16,6% so với cùng kỳ năm 2015; trong đó, thu nội địa trên 1.590 tỷ đồng, đạt 53%, tăng hơn 31% so với cùng kỳ. Là địa phương có thế mạnh về nông nghiệp, Vĩnh Long đang đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị, hiệu quả và phát triển bền vững. Toàn tỉnh đã xây dựng được tổng diện tích cánh đồng mẫu lên đến trên 13.540 ha; giá trị sản xuất toàn ngành nông nghiệp tỉnh tăng trưởng hàng năm bình quân gần 2,7%; thu nhập bình quân đầu người tăng 1,92 lần so với năm 2010. Ngành chăn nuôi có sự tăng trưởng khá trong những năm gần đây. Vĩnh Long chủ trương chuyển vụ sản xuất ở một số vùng sản xuất (2 vụ lúa 1 vụ màu), chuyển đổi giống cây trồng, xây dựng vùng chuyên canh cây ăn trái, xây dựng và ứng dụng công nghệ trong sản xuất được triển khai và đạt kết quả. Tuy nhiên, việc triển khai một số nội dung trên còn chậm, hiệu quả chưa cao, nguồn lực thực hiện còn hạn chế. Để thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng chống hạn, mặn về lâu dài đảm bảo phục vụ sản xuất ổn định và bền vững, Vĩnh Long đề nghị Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương xem xét chấp thuận hỗ trợ nguồn vốn đầu tư các công trình thủy lợi cấp bách để ứng phó với thiên tai xâm nhập mặn trên địa bàn tỉnh như xây dựng dự án Hệ thống thủy lợi ngăn mặn giữ ngọt Bắc Vũng Liêm; dự án Hệ thống thủy lợi cồn Lục Sỹ, huyện Trà Ồn; dự án Hệ thống thủy lợi ngăn mặn tiếp ngọt huyện Vũng Liêm... Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao tinh thần đoàn kết nhất trí của tập thể lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long, nhờ đó đã phấn đấu đạt kết quả khá tốt về phát triển kinh tế-xã hội; công tác khắc phục hậu quả xâm nhập mặn và công tác tái cơ cấu nông nghiệp đạt kết quả bước đầu; đời sống người dân ngày càng được nâng cao hơn. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ rõ một số điểm hạn chế mà tỉnh cần khắc phục như việc giải ngân vốn đầu tư còn chậm; công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân còn hạn chế; một số chỉ tiêu như tỷ lệ lao động qua đào tạo còn thấp; tái cơ cấu nông nghiệp chưa thực sự đạt yêu cầu đề ra... Thủ tướng yêu cầu Vĩnh Long tập trung chỉ đạo thực hiện tốt 2 nội dung lớn liên quan đến hội nhập kinh tế quốc tế và phòng tránh thiên tai. Thủ tướng chỉ đạo tỉnh cần chuẩn bị tốt cho việc thực thi các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam đã ký kết, tham gia, nhất là Hiệp định TPP. Nội dung này cần được quán triệt, triển khai thực hiện tốt ở cấp ủy, chính quyền các cấp đến từng người dân trong tỉnh, đặc biệt là cần thực hiện tốt việc chuyển dịch cơ cấu sản xuất nông nghiệp đáp ứng với tình hình mới. Vĩnh Long cần chủ động, sáng tạo trong phòng chống thiên tai trong trường hợp hiện tượng El Nino tiếp tục diễn ra trong thời gian tới, nhất là về cơ cấu sản xuất nông nghiệp, nghiên cứu áp dụng các loại cây giống, con giống thích ứng với môi trường nước mặn; sao cho giảm thiểu thiệt hại nếu thiên tai xảy ra. Thủ tướng đề nghị Vĩnh Long cần làm tốt công tác quy hoạch đô thị, nông thôn trên cơ sở có cái nhìn tổng quát về tam giác phát triển kinh tế-xã hội-môi trường; đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất, nhất là sản xuất nông nghiệp để nâng cao năng suất lao động; tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp cả bằng biện pháp công trình và phi công trình phù hợp với định hướng phát triển bền vững. Cơ bản tán thành các kiến nghị của tỉnh, Thủ tướng chỉ đạo Vĩnh Long tập trung triển khai tốt việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Thủ tướng cũng đề nghị Vĩnh Long quyết liệt hơn nữa trong cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; đi liền với tiếp tục cải cách thủ tục hành chính và chú ý tạo điều kiện cho hoạt động khởi nghiệp. Tỉnh cần lưu tâm đến nhiệm vụ xây dựng, hoàn thiện và không ngừng nâng cao chất lượng bộ máy hành chính theo hướng phục vụ ngày càng tốt hơn nhu cầu của người dân và doanh nghiệp. Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Vĩnh Long, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, dâng hoa tại Khu lưu niệm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng (xã Long Phước, huyện Long Hồ) đúng vào dịp kỷ niệm 104 năm Ngày sinh Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng (11/6/1012-11/6/2016). Bộ trưởng Phạm Hùng là một trong những người lãnh đạo chủ chốt và xuất sắc nhất của Đảng, Nhà nước và các lực lượng vũ trang nhân dân, là người anh cả của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam. Ông đã giữ nhiều trọng trách khác nhau, có những đóng góp to lớn vào các cuộc kháng chiến chống ngoại xâm của dân tộc và giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tiến hành công cuộc đổi mới và bảo vệ cuộc sống yên bình cho nhân dân. Tham quan tư liệu, hình ảnh về quãng đời hoạt động lúc sinh thời của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết lưu niệm: "Tưởng nhớ đồng chí Phạm Hùng, tất cả chúng ta đều phải cố gắng học tập-rèn luyện-công tác để thực hiện tốt đường lối của Đảng và Bác Hồ nhằm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh." Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng tới dâng hương, dâng hoa tại Khu tưởng niệm Thủ tướng Võ Văn Kiệt tại ấp Phong Thới, thị trấn Vũng Liêm, huyện Vũng Liêm đúng vào ngày giỗ lần thứ 8 của Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhà lưu niệm Thủ tướng Võ Văn Kiệt tại huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tưởng nhớ Thủ tướng Võ Văn Kiệt; tham quan di vật, tư liệu, hình ảnh về người Cộng sản kiên trung mẫu mực, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà lãnh đạo kiệt xuất của đất nước, người con ưu tú của quê hương Vĩnh Long Võ Văn Kiệt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc xúc động viết lưu niệm: "Tưởng nhớ đồng chí Sáu Dân, người lãnh đạo cao cấp, tận tụy, gương mẫu, suốt đời lo việc dân việc nước. Đồng chí là tấm gương sáng cho thế hệ chúng tôi học tập noi theo." Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đã tới thăm hỏi, tặng quà và động viên Mẹ Việt Nam Anh Hùng Phan Thị Hồng tại phường I, thành phố Vĩnh Long, đã có con duy nhất hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc; thăm hỏi ông Nguyễn Văn Quân, nguyên Bí thư tỉnh ủy Vĩnh Long. Trước đó, sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi đời sống, sinh hoạt và lao động của công nhân, người lao động tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Tỷ Xuân (Vinh Long Footwear), nằm trong Khu Công nghiệp Hòa Phú, tỉnh Vĩnh Long. Đây là doanh nghiệp có vốn đầu tư của nước ngoài (Đài Loan, Trung Quốc) - chuyên sản xuất giày lưu hóa, giày da, giày thể thao xuất khẩu với dây chuyền kỹ thuật công nghệ hiện đại, đã có hơn 10 năm hoạt động tại Việt Nam với 18.400 lao động, kim ngạch xuất khẩu 160 triệu USD. Công ty cũng thành lập được Chi bộ Đảng Cộng sản Việt Nam; thành lập Tổ chức công đoàn để bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động. Tham quan nhà xưởng, trực tiếp thăm hỏi đời sống người lao động, công nhân tại các phân xưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Ban lãnh đạo công ty phát triển hơn nữa quy mô, thị trường và hoạt động sản xuất kinh doanh ; tiếp tục nâng cao thu nhập cho công nhân, người lao động, chấp hành tốt pháp luật của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Công ty Tỷ Xuân, Khu công nghiệp Hòa Phú, tỉnh Vĩnh Long. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngoài chú trọng hoạt động sản xuất, xuất khẩu, công ty cũng cần quan tâm nhiều hơn nữa đến đời sống của công nhân, giữ gìn vệ sinh, môi trường, an ninh trật tự trên địa bàn. Thủ tướng cũng đề nghị chính quyền tỉnh Vĩnh Long tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, trong đó có Công ty Tỷ Xuân./.
-----------------
