http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-to-lam-tham-va-lam-viec-tai-indonesia/390455.vnp
-----------------
Làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược Indonesia-Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm chào xã giao Phó Tổng thống Cộng hòa Indonesia Jusuf Kalla. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Từ ngày 9-11/6, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an và đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Công an Việt Nam thăm làm việc tại Indonesia. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 10/6, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đã chào xã giao Phó Tổng thống Cộng hòa Indonesia Jusuf Kalla. Tại buổi tiếp, Phó Tổng thống Kalla đã hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Cộng hòa Indonesia của Bộ trưởng Tô Lâm; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Indonesia và Việt Nam trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng. Phó Tổng thống Kalla khẳng định chuyến thăm của Bộ trưởng Tô Lâm sẽ góp phần tăng cường, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Indonesia-Việt Nam. Bộ trưởng Tô Lâm chân thành cảm ơn Phó Tổng thống Jusuf Kalla đã dành thời gian tiếp đoàn; nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước trong khu vực, các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), trong đó có Indonesia. Bộ trưởng cho rằng trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung cũng như giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan hữu quan của Indonesia nói riêng đã có những bước phát triển đáng khích lệ, thể hiện tình cảm hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Bộ trưởng Tô Lâm thông báo với Ngài Phó Tổng thống về kết quả làm việc và kết quả hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan hữu quan Indonesia thời gian qua và phương hướng hợp tác thời gian tới; đồng thời nhấn mạnh, hai bên đã tiến hành trao đổi thẳng thắn, cởi mở về các vấn đề cùng quan tâm và thống nhất quyết tâm, cố gắng làm hết sức mình để đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới, góp phần tăng cường đoàn kết, thống nhất trong cộng đồng các nước ASEAN. Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ mong muốn Phó Tổng thống Jusuf Kalla tiếp tục quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện về mọi mặt để các cơ quan hữu quan Indonesia và Bộ Công an Việt Nam tăng cường hợp tác về an ninh, trật tự vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì sự ổn định của khu vực và trên thế giới. Trong thời gian chuyến thăm, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an cũng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia; thăm và làm việc với các cơ quan hữu quan Indonesia. Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Bộ trưởng Tô Lâm chúc mừng và chia vui về những kết quả, thành tích mà Đại sứ quán đã đạt được trong thời gian qua; mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ là cầu nối, sứ giả của Viêt Nam tại Indonesia; tích cực vun đắp mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Indonesia./.
-----------------
