http://www.vietnamplus.vn/bac-lieu-xu-ly-ky-luat-dang-nguyen-bi-thu-huyen-uy-phuoc-long/390426.vnp
-----------------
Bạc Liêu: Xử lý kỷ luật Đảng nguyên Bí thư Huyện ủy Phước Long
-----------------
Tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Bạc Liêu, tại cuộc họp sáng 10/6, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã biểu quyết và thống nhất hình thức xử lý cảnh cáo về mặt Đảng đối với ông Trần Hoàng Duyên, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Huyện ủy Phước Long. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, lúc còn đương chức, ông Trần Hoàng Duyên cùng Phó bí thư, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Phước Long Phan Thành Đông và Phó Bí thư, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân huyện Lâm Thành Sáo nóng vội trong thực hiện xây dựng nông thôn mới, làm ngân sách địa phương nợ lên đến hàng trăm tỷ đồng. Cụ thể, trong giai đoạn 2010-2015, khi huyện Phước Long thực hiện chủ trương xây dựng nông thôn mới, là người đứng đầu Đảng bộ, ông Duyên cùng Ban Thường vụ Huyện ủy chủ trương cho thực hiện nhiều dự án khi chưa cân đối vốn. Huyện Phước Long cho nhà thầu ứng tiền trước để thi công dù chưa bố trí vốn; khi những công trình này thi công dở dang và chưa bố trí vốn được, lại tiếp tục cho thi công các dự án mới được cho là trái quy định của pháp luật. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, năm 2013, nợ đọng ở Phước Long là 124 tỷ, năm 2014 tăng lên 211 tỷ. Đến cuối năm 2015, nợ đọng ở huyện nông thôn mới này tăng lên gần 400 tỷ đồng. Các cán bộ trên đều vi phạm Điều 8 trong những điều đảng viên không được làm và làm trái quy định trong quản lý tài sản Nhà nước. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu đã quyết định kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng đối với ông Phan Thành Đông và ông Lâm Thành Sáo. Thực hiện chủ trương xây dựng nông thôn mới, huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu là một trong năm huyện được Trung ương chọn làm điểm chỉ đạo của cả nước./.
-----------------
