http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-cua-ttxvn-va-thong-tan-xa-lao-lam-viec-tai-nghe-an/390335.vnp
-----------------
Đoàn công tác của TTXVN và Thông tấn xã Lào làm việc tại Nghệ An
-----------------
Ông Đinh Đăng Quang, Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại khu di tích Kim Liên, Nam Đàn. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Chiều 9/6, đoàn công tác của TTXVN do ông Đinh Đăng Quang, Phó Tổng Giám đốc làm trưởng đoàn và đoàn công tác của Lào do ông Sinpanya Rattanavong, Phó Tổng giám đốc Thông tấn xã Lào (KPL) làm trưởng đoàn đã đến dâng hoa, dâng hương tại Khu di tích Kim Liên, xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. Cùng đi còn có đại diện lãnh đạo các Ban Biên tập tin trong nước, Ban tin Thế giới, Ban Đối ngoại, Ban truyền hình... của TTXVN và Thông tấn xã Lào. Trong không khí trang nghiêm, thành kính, đại diện lãnh đạo TTXVN, Thông tấn xã Lào và các thành viên trong đoàn đã thành kính dâng hoa, dâng hương lên anh linh của Chủ tịch Hồ Chí Minh; nguyện hứa tiếp tục thực hiện di huấn thiêng liêng của Người, của hai Đảng, luôn luôn đoàn kết gắn bó, tình cảm son sắc. Sau buổi lễ dâng hương, đoàn công tác của TTXVN và Thông tấn xã Lào (KPL) đã đi tham quan quê nội và quê ngoại Bác Hồ. Từ những mái nhà tranh đơn sơ, những đồ dùng giản dị, các thành viên trong đoàn hiểu sâu hơn thân thế và sự nghiệp của Người, một nhân cách vĩ đại nhưng cũng rất giản dị trong sinh hoạt đời thường. Trước đó, đoàn công tác cũng đã tham quan, trao đổi kinh nghiệm với tòa soạn Báo Nghệ An. Đây là tờ báo Đảng đầu tiên của cả nước thực hiện mô hình "Tòa soạn hội tụ," trong đó khai thác và tích hợp hiệu quả lợi thế của các loại hình báo in và báo điện tử. Cũng trong sáng 9/6, đoàn công tác TTXVN và Thông tấn xã Lào (KPL) đã có buổi làm việc với tỉnh Nghệ An. Tại buổi làm việc, đoàn được nghe ông Lê Xuân Đại, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An thông báo một số kết quả nổi bật về kinh tế-xã hội, tiềm năng, lợi thế của tỉnh Nghệ An; cũng như tình hình hợp tác giữa Nghệ An và Lào. Nổi bật là Nghệ An đã hoàn thành công tác tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới với 3 tỉnh của Lào là Xieng Khouang, Bolykhamxay và Houaphanh trên chiều dài 419,5km. Đoàn Hãng Thông tấn xã Lào (KPL) thăm và trao đổi nghiệp vụ với Báo Nghệ An. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Đặc biệt, trong công tác quy tập hài cốt liệt sỹ, mùa khô 2014-2016, đội quy tập mộ liệt sỹ, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An đã phối hợp với lực lượng chức năng các tỉnh nước bạn Lào tìm kiếm, quy tập được 152 bộ hài cốt liệt sỹ và đưa về nước an táng. Thời gian tới, lãnh đạo tỉnh Nghệ An mong muốn trên nền tảng truyền thống gắn bó keo sơn, mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt-Lào sẽ tiếp tục phát triển, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
