http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-ra-mat-tap-chi-khoa-hoc-ngoai-ngu-quan-su/390275.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng ra mắt Tạp chí Khoa học ngoại ngữ quân sự
-----------------
Lễ ra mắt tạp chí. (Nguồn: Báo Tin tức) Chiều 9/6, tại Hà Nội, Học viện Khoa học Quân sự, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ ra mắt Tạp chí Khoa học Ngoại ngữ Quân sự nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Học viện (10/6/1957-10/6/2017). Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Quản Văn Trung, Chính ủy Học viện Khoa học Quân sự cho biết, Tạp chí Khoa học Ngoại ngữ Quân sự ra đời không chỉ đáp ứng mục đích cơ bản là phổ biến, hướng dẫn thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về xây dựng một nền quốc phòng toàn dân, mà còn đáp ứng yêu cầu đào tạo ngoại ngữ ngày càng cao trong quân đội, tiếp cận với nhiều phương pháp dạy và học tiên tiến trên thế giới. Thiếu tướng Quản Văn Trung khẳng định, đây cũng là diễn đàn để các nhà khoa học, đội ngũ cán bộ, giảng viên, học viên trong, ngoài Học viện có cơ hội trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm những thông tin khoa học về ngoại ngữ quân sự và đối ngoại quốc phòng. Từ đó, góp phần quảng bá hình ảnh, vị thế của Quân đội nhân dân Việt Nam với bạn bè quốc tế. Xác định mục tiêu đào tạo ngoại ngữ, quan hệ quốc tế cho cán bộ quân đội là nhiệm vụ trọng tâm đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng, Thiếu tướng Quản Văn Trung khẳng định sẽ đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, xây dựng Tạp chí Khoa học Ngoại ngữ Quân sự trở thành một ấn phẩm chuyên sâu về ngoại ngữ trong các lĩnh vực hoạt động của quân sự. Với phương châm “khoa học, hiệu quả, thiết thực” phục vụ tốt cho sự nghiệp đào tạo, nghiên cứu ngoại ngữ trong hệ thống học viện, nhà trường quân đội trên cả nước, Tạp chí Khoa học Ngoại ngữ Quân sự sẽ đăng tải các công trình nghiên cứu khoa học, bài viết chuyên sâu về phương pháp dạy và học ngoại ngữ ở nhiều lĩnh vực như: Lý luận ngôn ngữ; phương pháp giảng dạy; văn hóa-văn học; dịch thuật; nghiên cứu-trao đổi… Học viện Khoa học Quân sự là đơn vị duy nhất trong toàn quân được Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng trình độ đại học, sau đại học về ngoại ngữ cho đội ngũ cán bộ. Trước khi Tạp chí Khoa học Ngoại ngữ Quân sự ra đời, Học viện Khoa học Quân sự đã xuất bản cuốn Nội san ngoại ngữ Quân sự phục vụ tốt công tác dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống quân đội Việt Nam./.
-----------------
