http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-ung-ho-giai-quyet-van-de-bien-dong-theo-luat-quoc-te/390269.vnp
-----------------
Ba Lan ủng hộ giải quyết vấn đề Biển Đông theo Luật Quốc tế
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan Malgorzata Kidawa-Blońska. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Sáng 9/6 theo giờ địa phương (tức chiều 9/6 theo giờ Việt Nam), tại thủ đô Warsaw của Ba Lan, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã hội kiến với Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan, bà Malgorzata Kidawa-Blońska. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao sự giúp đỡ quý báu mà Ba Lan đã giành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo cán bộ cho Việt Nam. Hiện, Ba Lan cũng đang cử chuyên gia có kinh nghiệp hỗ trợ Việt Nam trùng tu các di tích rất hiệu quả. Phó Chủ tịch nước mong muốn Quốc hội Ba Lan sớm phê chuẩn hiệp định, sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Sau khi nghe Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh bày tỏ quan ngại trước những diễn biến liên quan đến vấn đề Biển Đông, Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan khẳng định Ba Lan cũng như các nước trong Liên minh châu Âu ủng hộ Việt Nam và ASEAN giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Trước đó, tối 8/6, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến thăm, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan. Đại diện một số hội như Hội Cựu chiến binh, Hội Phụ nữ, Hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Ba Lan đã báo cáo với Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh về tình hình và kết quả hoạt động mọi mặt, những khó khăn vướng mắc và đề xuất giải pháp tháo gỡ, đặc biệt là đối với các doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động tại Ba Lan, với tinh thần luôn giữ gìn truyền thống yêu nước, đoàn kết và phát triển để đóng góp cho sự nghiệp chung của đất nước. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao tình cảm hướng về quê hương của kiều bào tại Ba Lan và biểu dương tinh thần nỗ lực vượt qua khó khăn để phát triển của cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan, nơi có tới 30 tổ chức, hiệp hội của người Việt, một con số ấn tượng ít nơi có được. Phó Chủ tịch nước cũng thông báo với cộng đồng người Việt về tình hình phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, trong đó nhấn mạnh những chính sách thực hiện đường lối đổi mới như tập trung tái cơ cấu các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, đầu tư công…, những giải pháp của Chính phủ nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa; chính sách kêu gọi đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn…/.
-----------------
