http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-ho-tro-lao-thuc-hien-tot-cuong-vi-chu-tich-asean/390263.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ hỗ trợ Lào thực hiện tốt cương vị Chủ tịch ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 9/6, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Saleumxay Kommasith đang ở thăm Việt Nam. Hoan nghênh Ngài Saleumxay Kommasith lần đầu tiên có chuyến thăm Việt Nam trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng thời gian qua, quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển mạnh mẽ, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng chúc mừng Bộ trưởng Saleumxay Kommasith được tín nhiệm bầu vào cương vị Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, tin tưởng với năng lực và bề dày kinh nghiệm, Bộ trưởng tiếp tục đóng góp tích cực vào việc phát triển đường lối đối ngoại của Đảng và Chính phủ Lào cũng như góp phân vun đắp cho tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thủ tướng bày tỏ hài lòng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển mạnh mẽ, thiết thực và hiệu quả. Quan hệ chính trị được củng cố vững chắc, đặc biệt thành công của các chuyến thăm Việt Nam lãnh đạo cấp cao hai nước đã đưa quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước, hai Chính phủ lên một tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước tiếp tục duy trì cơ chế họp hai Chính phủ định kỳ hàng năm, để xử lý các vấn đề, kế hoạch đặt ra, trước mắt là kế hoạch 5 năm 2016-2020. Bộ trưởng Saleumxay Kommasith bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam, trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp nhân chuyến thăm đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao. Bộ trưởng đã chuyển lời hỏi thăm của Thủ tướng Thongloun Sisoulith tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết quả hội đàm cùng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Ngài Saleumxay Kommasith cho biết hai bên nhất trí đẩy mạnh việc triển khai các thỏa thuận mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước hai nước đã ký kết. Nhất là trong giai đoạn này, các lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước thường xuyên thăm lẫn nhau, trao đổi nhiều vấn đề quan trọng, thúc đẩy việc triển khai các thỏa thuận hai nước. Hai bên đều đánh giá cao kết quả đạt được trong quan hệ giữa hai nước, nhất trí nhiều nội dung định hướng hợp tác thời gian tới giữa hai bộ, trong đó có các hoạt động kỷ niệm chào mừng 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962-5/9/2017) và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017) trong năm 2017. Nhấn mạnh năm 2016 là năm quan trọng đối với Lào trên cương vị Chủ tịch ASEAN, Bộ trưởng Ngoại giao Saleumxay Kommasith bày tỏ mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm để hỗ trợ Lào thực hiện tốt cương vị này. Bộ trưởng Saleumxay Kommasith khẳng định trên cương vị Bộ trưởng Bộ Ngoại giao sẽ thực hiện hết sức các hoạt động đối ngoại, nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam./.
-----------------
