http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dac-biet-coi-trong-quan-he-voi-dang-nha-nuoc-lao/390264.vnp
-----------------
Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ với Đảng, Nhà nước Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 9/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào Saleumxay Kommasith đang ở thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8-10/6/2016. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng ông Saleumxay Kommasith được bổ nhiệm vào cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào; tin tưởng kết quả chuyến thăm của Bộ trưởng Saleumxay Kommasith sẽ góp phần củng cố, vun đắp, thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, vừa là đồng chí, vừa là anh em giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào tiếp tục phát triển. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng mối quan hệ đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane đặt nền móng, được các thế hệ Lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, đánh đổi bằng xương máu của hai dân tộc Việt Nam và Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao hai nước; tin tưởng những nội dung và những định hướng hợp tác trong thời gian tới sẽ giúp nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, nhất là trong bối cảnh Lào đang đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016, góp phần quan trọng vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam tích cực ủng hộ, chia sẻ kinh nghiệm để Lào hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN 2016, tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng và nhân dân Lào anh em đã giành được trong những năm qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đất nước Lào tiếp tục triển khai thắng lợi nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và Kế hoạch 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020). Chủ tịch nước nhấn mạnh, thành công của các chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Volachith, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã đưa quan hệ Việt Nam-Lào lên một tầm cao mới. Chia sẻ về tình hình thế giới, Chủ tịch nước cho rằng, hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào cần không ngừng đoàn kết, tăng cường hợp tác để cùng vượt qua những khó khăn, thách thức trong bối cảnh hiện nay. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Bộ Ngoại giao Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Việt Nam trong công tác chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước tới Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào. Việc chọn Lào là nước đầu tiên Chủ tịch nước đi thăm nhằm khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em. Trong thời gian ở thăm Lào, Chủ tịch nước cùng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ Lào sẽ trao đổi, tìm giải pháp thực hiện các thỏa thuận đã được nhất trí, nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Volachith, cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chính phủ Lào. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Saleumxay Kommasith chuyển lời thăm hỏi, lời chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith tới Chủ tịch nước. Theo Bộ trưởng Saleumxay Kommasith, các nhà lãnh đạo cấp cao của Lào đang mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch nước tới Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào, tin tưởng chuyến thăm sẽ là một dấu mốc lịch sử vun đắp quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Thông báo về kết quả cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Saleumxay Kommasith cho biết, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp nhằm triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước; đạt được sự nhất trí cao trong trao đổi về các vấn đề hợp tác song phương, đa phương. Năm nay Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN, vì vậy sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao có vai trò quan trọng đóng góp vào thành công của Lào. Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane đến chào xã giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Đại sứ Thongsavanh Phomvihane trên cương vị Đại sứ Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào tại Việt Nam; cảm ơn Đại sứ cùng các cán bộ Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã tích cực phối hợp với các cơ quan của Việt Nam chuẩn bị chu đáo chuyến thăm chính thức Lào của Chủ tịch nước. Chủ tịch nước chúc Đại sứ Thongsavanh Phomvihane hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đóng góp tích cực vào việc củng cố, vun đắp mối quan hệ mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Đại sứ Thongsavanh Phomvihane khẳng định sẽ cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán nỗ lực làm tốt vai trò cầu nối quan hệ, góp phần thúc đẩy tình hữu nghị, đoàn kết giữa hai nước. Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Lào và Việt Nam triển khai các công tác chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Lào của Chủ tịch nước Trần Đại Quang./.
-----------------
