http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-yeu-cau-kiem-tra-thong-tin-di-san-pho-chu-tich-hau-giang/390260.vnp
-----------------
Tổng Bí thư yêu cầu kiểm tra thông tin "di sản" Phó Chủ tịch Hậu Giang
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang Trịnh Xuân Thanh. (Ảnh: Huỳnh Sử/TTXVN) Ngày 9/6, Văn phòng Trung ương có công văn số 1200-CV/VPTW thông báo ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu kiểm tra, xem xét, kết luận những nội dung mà Báo Thanh niên nêu liên quan đến Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Hậu Giang Trịnh Xuân Thanh. Công văn nêu rõ Báo Thanh niên số 155 ra ngày 3/6, tại trang 21 có đăng bài "Xe tư nhân gắn biển số xanh và ​'di sản' của Phó Chủ tịch Hậu Giang." Tổng Bí thư giao Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Nội chính Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Công an, Ban cán sự đảng Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Kiểm toán nhà nước; Ban Thi đua-Khen thưởng Trung ương, Tỉnh ủy Hậu Giang và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam khẩn trương kiểm tra, xem xét, kết luận những nội dung mà Báo Thanh niên đã nêu. Tổng Bí thư yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương cùng với các cơ quan, địa phương liên quan nhanh chóng tổ chức việc kiểm tra, kết luận, coi đây là việc cần làm ngay và báo cáo kết quả với Ban Bí thư./.
-----------------
