http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-day-manh-ket-noi-hop-tac-voi-cac-nuoc/390253.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh đẩy mạnh kết nối hợp tác với các nước
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng tiếp đoàn. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 9/6, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Đoàn Trưởng các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2016-2019. Đoàn do ông Dương Chí Dũng, Trợ lý Bộ trưởng, Chánh Văn phòng Bộ Ngoại giao, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng phái đoàn đại diện thường trực Nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các Tổ chức Quốc tế khác tại Geneva (Thụy Sĩ) làm trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã chúc mừng các tân Đại sứ, Tổng lãnh sự, Trưởng các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, những người nhận trọng trách làm cầu nối giữa Việt Nam với các nước. Giới thiệu đôi nét về các vấn đề ưu tiên, trọng tâm và định hướng phát triển của thành phố đang đẩy mạnh thực hiện, ông Đinh La Thăng nhấn mạnh, với vai trò là đầu tàu kinh tế của cả nước, Thành phố Hồ Chí Minh luôn nỗ lực để xây dựng thành phố trở thành trung tâm kinh tế, dịch vụ, thương mại, khoa học, giáo dục hàng đầu trong khu vực. Để thực hiện được các mục tiêu trên, ngoài sự nỗ lực của chính quyền và nhân dân thành phố thì rất cần hoạt động hợp tác quốc tế, trong đó, các Đại sứ, Trưởng đại diện Việt Nam tại các nước là cầu nối quan trọng trong đẩy mạnh các chương trình hợp tác quốc tế, tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết, sự hiểu biết giữa Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh với các nước. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoat động phát triển kinh tế xã hội để việc hợp tác giữa thành phố với các địa phương, tổ chức quốc tế ngày càng đi vào thực chất, cụ thể và sâu rộng hơn. Thay mặt đoàn, ông Dương Chí Dũng khẳng định, với vai trò của mình, các tân Đại sứ, Tổng lãnh sự, Trưởng các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài khi ra nước ngoài nhận nhiệm vụ sẽ nỗ lực thực hiện tốt các nhiệm vụ, trong đó sẽ nỗ lực trong các hoạt động kết nối giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương, các nước sở tại. Bên cạnh đó, tăng cường mở rộng quan hệ hợp tác để phát triển các thế mạnh của nhau; tập trung đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao, văn hóa, quảng bá, hợp tác giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực./. 
-----------------
