http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-ket-qua-bau-cu-va-danh-sach-nguoi-trung-cu-dbqh/390234.vnp
-----------------
Công bố kết quả bầu cử và danh sách người trúng cử ĐBQH
-----------------
Quang cảnh họp báo. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 9/6 tại Hà Nội, Hội đồng Bầu cử Quốc gia tổ chức họp báo trong nước và quốc tế công bố kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Chủ trì cuộc họp báo có các ông Phùng Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng Bầu cử Quốc gia, Trưởng Tiểu ban nhân sự và giải quyết khiếu nại, tố cáo; Nguyễn Hạnh Phúc - Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Ủy viên Hội đồng Bầu cử Quốc gia, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử Quốc gia; Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy viên Hội đồng Bầu cử Quốc gia, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử Quốc gia; Trần Văn Túy, Trưởng ban Công tác đại biểu, Ủy viên Hội đồng Bầu cử Quốc gia. Tại cuộc họp báo, Trưởng ban Công tác đại biểu Trần Văn Túy đã công bố Nghị quyết Công bố kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Công bố kết quả cuộc bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, ông Trần Văn Túy cho biết tổng số cử tri cả nước tham gia bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 ngày 22/5 là 67.049.091 cử tri, đạt 99,35%. Trong đó tỉnh Thừa Thiên- Huế đạt cao nhất là 99,99%, tỉnh Yên Bái 99,98%; Quảng Nam 99,97%... Tổng số người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV là 870 người. Tổng số đại biểu trúng cử trong ngày 22/5 và bầu cử thêm ngày 29/5 ở Cần Thơ là 496 người (bầu thiếu 4 đại biểu Quốc hội ở 4 tỉnh Sóc Trăng, Sơn La, Lâm Đồng, Đồng Nai, mỗi tỉnh bầu thiếu 1 đại biểu so với số được phân bổ). Trong đó, đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở Trung ương giới thiệu có 182 người trúng cử (36,70%), ít hơn với dự kiến 15 người (khóa XIII là 33,4%). Đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở địa phương giới thiệu: 312 người ( 62,90%). Đại biểu tự ứng cử: 2 người (0,4%); giảm 0,4% so với khóa XIII (khóa XIII có 4 người). Về cơ cấu kết hợp, đại biểu là người dân tộc thiểu số: 86 người (17,30%); thấp hơn 4 người so với dự kiến những cao hơn so với khóa XIII ( khóa XIII có 78 người, tỷ lệ 15,60%). Phụ nữ: 133 người (26,80%), thấp hơn 17 người so với dự kiến nhưng cao hơn so với khóa XIII (khóa XIII có 122 người, tỷ lệ 24,40%). Đại biểu là người ngoài Đảng: 21 người (4,20%) thấp hơn so với dự kiến và thấp hơn so với khóa XIII (khóa XIII có 42 người (8,40%). Đại biểu trẻ tuổi (dưới 40 tuổi): 71 người (14,30%), cao hơn 21 người so với dự kiến và cao hơn so với khóa XIII (có 62 người, 12,40%)​.   Đại biểu khóa XIII tái cử: 160 người (32,30%) bằng số đã dự kiến; thấp hơn so với khóa XIII (khóa XII tái cử có 167 người, tỷ lệ 33,4%). Đại biểu Quốc hội lần đầu: 317 người (63,90%). Trình độ trên đại học: 310 người (62,50%); đại học 180 người (36,30%); dưới đại học 6 người (1,20%). Trao đổi về tình trạng bầu hộ, bầu thay trong cuộc bầu cử, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết có một số thông tin và đơn thư của công dân gửi lên Hội đồng Bầu cử Quốc gia phản ánh có tình trạng bầu hộ, bầu thay. Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã cho tiến hành kiểm tra và giao Ủy ban bầu cử các tỉnh kiểm tra cho thấy, có một số ý kiến nặc danh, một số cử tri có bỏ phiếu thay vì không hiểu biết là sai nhưng không nghiêm trọng. Hội đồng Bầu cử Quốc gia và Ủy ban bầu cử địa phương đã có sự chấn chỉnh, kiểm tra và thấy không ảnh hưởng đến kết quả bầu cử. Những nơi việc bầu hộ, bầu thay ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả bầu cử thì Hội đồng Bầu cử Quốc gia quyết định hủy bỏ kết quả bầu cử và yêu cầu bầu cử lại. Khẳng định số đại biểu Quốc hội tái cử khóa XIV là 160 người (32,30%) cũng tương tự như các khóa trước dao động từ 30-35%, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết số đại biểu Quốc hội tái cử là lực lượng nòng cốt đảm bảo cho hoạt động của Quốc hội khóa XIV. Cùng với những đại biểu Quốc hội mới tham gia đủ tiêu chuẩn và kinh qua nhiều hoạt động sẽ góp phần đảm bảo cho chất lượng hoạt động của Quốc hội, làm cho Quốc hội luôn có sự đổi mới, Phó Chủ tịch Quốc hội nêu rõ. Trao đổi thêm về việc bầu thiếu 4 đại biểu Quốc hội, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết các khóa trước cũng xảy ra tình trạng này, cụ thể như khóa IX thiếu 5 đại biểu, khóa XI thiếu 2 đại biểu..., các nhiệm kỳ Quốc hội khóa trước thiếu cũng không tiến hành bầu thêm. Ông Nguyễn Hạnh Phúc cũng nhấn mạnh, tỷ lệ đại biểu Quốc hội khóa XIV là người ngoài Đảng (21 người) giảm so với Quốc hội khóa XIII hoàn toàn do cử tri xem xét, đánh giá, lựa chọn vì đã giới thiệu nhiều (97 người) ứng cử đại biểu Quốc hội. Phát biểu kết thúc cuộc họp báo, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nêu rõ, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đã thành công tốt đẹp, đảm bảo dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, an toàn tiết kiệm và thực sự là ngày hội của toàn dân. Sau công bố kết quả, Hội đồng Bầu cử Quốc gia sẽ xem xét, giải quyết, khiếu nại về kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV (nếu có) theo quy định của pháp luật và tiến hành thẩm tra, xác nhận tư cách của người trúng cử đại biểu Quốc hội và báo cáo Quốc hội khóa XIV tại kỳ họp thứ nhất./. Xem Danh sách các đại biểu Quốc hội vừa trúng cử tại đây
-----------------
