http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-dang-thi-ngoc-thinh-hoi-kien-tong-thong-ba-lan/390102.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Tổng thống Ba Lan
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu lần thứ 26 tổ chức tại thủ đô Vácsava của Cộng hòa Ba Lan, tối 8/6 (theo giờ Việt Nam), Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã hội kiến Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda. Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda khẳng định Ba Lan luôn coi trọng việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Ông Andrzej Duda đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Việt Nam đạt được trong xây dựng kinh tế, phát triển đất nước những năm qua. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống trong suốt 66 năm qua giữa Việt Nam và Ba Lan đã và đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Đặc biệt, quan hệ thương mại-đầu tư tiếp tục phát triển ổn định. Ba Lan tiếp tục là bạn hàng số 1 của Việt Nam tại khu vực Trung-Đông Âu với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2015 đạt 761 triệu USD. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Tổng thống Andrzej Duda nhất trí cho rằng còn nhiều tiềm năng phát triển hợp tác trên các lĩnh vực như công nghệ thực phẩm, dệt may, máy móc, thiết bị y tế, dược phẩm, xây dựng. Phó Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn mở cửa, tạo điều kiện thuận lợi và môi trường an toàn cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Ba Lan. Tối cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến thăm, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan./.
-----------------
