http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-se-tang-giam-sat-bao-dam-nguon-von-oda/390089.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam sẽ tăng giám sát, bảo đảm nguồn vốn ODA
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Fukaka Hiroshi đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 8/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Fukada Hiroshi. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng gặp Đại sứ Fukada Hiroshi, đánh giá cao vai trò và những đóng góp của Đại sứ trong việc củng cố và thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục có những bước phát triển mới mạnh mẽ. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội chúc mừng Nhật Bản chủ trì tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh G7 và Hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng. Đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam; trong đó có Quốc hội hai nước, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn thời gian tới Nhật Bản tiếp tục quan tâm hỗ trợ vốn ODA cho Việt Nam; khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường giám sát, bảo đảm nguồn vốn được sử dụng hiệu quả cao nhất. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Nhật Bản hợp tác hỗ trợ Việt Nam xây dựng đối sách trung và dài hạn đối với vấn đề hạn hán, ngập mặn như đã thỏa thuận tại hội đàm cấp cao giữa hai Thủ tướng vừa qua tại Nhật Bản. Bên cạnh đó, Việt Nam quan tâm đến việc Quốc hội Nhật Bản chuẩn bị thông qua Luật mở rộng tiếp nhận thực tập sinh kỹ thuật cả về ngành nghề, số lượng và điều kiện tiếp nhận. Chủ tịch Quốc hội mong rằng Đại sứ thúc đẩy để Nhật Bản ưu tiên Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác này. Qua Đại sứ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời mời Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản sớm sang thăm Việt Nam. Đại sứ Nhật Bản Fukada Hiroshi chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Đại sứ vui mừng nhận thấy, trong thời gian đảm nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản ngày càng hiệu quả, đi vào chiều sâu. Điểm lại các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước thời gian qua, Đại sứ cho biết, thời gian tới, Nhật Bản tiếp tục ủng hộ ODA, hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực. Về hỗ trợ thích ứng với biến đổi khí hậu, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tuyên bố cung cấp khoản viện trợ không hoàn lại khẩn cấp trị giá 2,5 triệu USD để hỗ trợ Việt Nam giải quyết vấn đề hạn hán, xâm nhập mặn, hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng như xây dựng đê biển, hồ giữ nước... Đại sứ thông báo, tháng Bảy tới, Nhật Bản sẽ tổ chức bầu cử Thượng viện, sau bầu cử, sẽ có nhiều đoàn đại biểu Quốc hội Nhật Bản thăm Việt Nam nhằm góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giao lưu giữa Quốc hội và nghị sỹ hai nước..../.
-----------------
