http://www.vietnamplus.vn/viet-namcuba-tang-cuong-hop-tac-kinh-tethuong-mai-va-dau-tu/390086.vnp
-----------------
Việt Nam-Cuba tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Herminio Lopez Diaz, Đại sứ đặc mệnh Toàn quyền Cuba tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 8/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz. Bày tỏ vui mừng đón tiếp Đại sứ Cuba Herminio Lopez Diaz, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Cuba vào quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba nói chung, cũng như quan hệ hợp tác cả trên bình diện song phương và đa phương giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời cảm ơn chân thành đến Chủ tịch Raul Castro, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo và các Lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Cuba về tình cảm và những lời chúc mừng tốt đẹp dành cho Đảng, Nhà nước, Quốc hội và cá nhân các vị Lãnh đạo cấp cao Việt Nam nhân dịp tổ chức thành công Đại hội XII của Đảng, công tác kiện toàn Ban Lãnh đạo Nhà nước Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Đảng Cộng sản Cuba anh em vừa tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ VII vào tháng Tư vừa qua, cũng như những thành tựu to lớn của nhân dân Cuba đạt được trên các lĩnh vực phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại. Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây là kết quả tất yếu của quá trình đấu tranh quả cảm, bền bỉ của nhân dân Cuba anh em trong gần 6 thập kỷ qua, phá vỡ thế bao vây và cô lập, tạo thế và lực mới cho Cách mạng Cuba trong giai đoạn phát triển tiếp theo, đồng thời tiếp tục củng cố và nâng cao uy tín, vị thế của Cuba ở khu vực và trên thế giới. Vui mừng nhận thấy quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba có nhiều phát triển mạnh mẽ trong thời gian, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, trong bối cảnh Cuba tiếp tục quá trình “cập nhật mô hình kinh tế,” Việt Nam thực hiện công cuộc Đổi mới và ngày càng đẩy mạnh hội nhập quốc tế toàn diện, hai nước ngày càng có nhiều cơ hội để tăng cường hợp tác thực chất về kinh tế-thương mại và đầu tư, từng bước đưa mối quan hệ này lên ngang tầm mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Chúc mừng nữ Chủ tịch đầu tiên của Quốc hội Việt Nam đạt nhiều thành công trên cương vị công tác mới, Đại sứ Herminio Lopez Diaz cho biết, Đại sứ quán Cuba rất tự hào về người bạn thân thiết của nhân dân Cuba - người đảm nhiệm vai trò là Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Cuba Nguyễn Thị Kim Ngân đã được tín nhiệm bầu vào cương vị cao nhất của Quốc hội Việt Nam. Đại sứ Herminio Lopez Diaz đã thông báo với Chủ tịch Quốc hội vào tháng Tư vừa qua, Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba đã thông qua nhiều nội dung lớn, thông qua một loạt phương hướng phát triển đến năm 2030.... Đại sứ tin tưởng, trong thời gian tới, cùng với thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội mỗi nước, quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Cuba-Việt Nam tiếp tục được tăng cường. Hai nước sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại-đầu tư tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp sẵn có. Đại sứ Herminio Lopez Diaz khẳng định trên cương vị của mình, sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước Cuba và Việt Nam./.
-----------------
