http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-dai-su-lb-nga/390078.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ LB Nga
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Konstatin Vnukov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 8/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Constatin Vnukov. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao tầm quan trọng quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Viêt Nam-Liên bang Nga có truyền thống đã được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai n ước dày công vun đắp. Hai bên thường xuyên duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao. Gần đây nhất là chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và dự Hội nghị cấp cao Nga-ASEAN của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tạo động lực quan trọng thúc đẩy phát triển hợp tác toàn diện, đặc biệt là chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại, quốc phòng-an ninh, hợp tác nhân văn và giao lưu văn hóa... Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, đối với Việt Nam, nước Nga luôn gần gũi. Việt Nam coi Nga là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại và coi trọng gìn giữ, không ngừng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao Liên bang Nga đã phê chuẩn và thúc đẩy các nước thành viên khác trong Liên minh kinh tế Á-Âu phê chuẩn Hiệp định thương mại Tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu; cho rằng đây là sự kiện quan trọng, mở ra cơ hội mới và to lớn cho hợp tác Việt Nam-Liên bang Nga cũng như giữa Việt Nam và các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á-Âu, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) và Duma Quốc gia Nga (Hạ viện) trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội đã thông báo về thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn sẽ tiếp tục hợp tác với Quốc hội Liên bang Nga để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động của Quốc hội; Đại sứ sẽ là cầu nối tích cực để hai Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác nói chung, không ngừng nâng cao chất lượng hoạt động của đại biểu và cơ quan dân cử của hai nước. Thông qua Đại sứ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi lời mời bà Valentina Matvienco, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga sớm thăm chính thức Việt Nam trong năm 2016 và Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga S.Naryshkin thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng, với bề dày kinh nghiệm công tác, trong nhiệm kỳ của mình, Đại sứ sẽ góp phần tích cực tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội. Đại sứ Constatin Vnukov chúc Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân có nhiều thành công trên c ương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam; chúc mừng Việt Nam vừa tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm k ì 2016-2021. Thông báo về tình hình hoạt động của Duma Quốc gia Nga và Hội đồng Liên bang Nga, Đại sứ cho biết, cuộc bầu cử Duma Quốc gia Nga lần thứ 7 sẽ diễn ra vào tháng 9/2016. Đại sứ đề nghị, sau bầu cử, hai nước sẽ sớm thành lập các nhóm nghị sĩ hữu nghị để tiếp tục có những đóng góp vào mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước. Bày tỏ vui mừng trong thời gian nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Đại sứ đã chứng kiến mối quan hệ năng động giữa nhiều lĩnh vực hợp tác hai nước, Đại sứ cho rằng, Hiệp định thương mại Tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu khi có hiệu lực sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại Liên bang Nga và Việt Nam ./.
-----------------
