http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-doi-tac-lon-nhat-cua-australia-trong-khoi-asean/390073.vnp
-----------------
Việt Nam là đối tác lớn nhất của Australia trong khối ASEAN
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp ông Ian Narev Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn ngân hàng Commonwealth Bank of Australia (CBA). (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 8/6, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tiếp ông Ian Narev, Tổng Giám đốc Ngân hàng Commonwealth Australia và ông Hugh Borrowman, Đại sứ Australia tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu rõ quan hệ giữa Việt Nam và Australia đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, đặc biệt, hai nước đều là thành viên Hiệp định thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP). Phó Thủ tướng tin tưởng khi Hiệp định được phê chuẩn và có hiệu lực, quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước sẽ phát triển với quy mô lớn hơn nhiều so với hiện nay. Hiện nay, kim ngạch thương mại của Việt Nam và Australia mới đạt 5 tỷ USD. Australia đã đầu tư nhiều dự án vào Việt Nam, tuy nhiên, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn nhà đầu tư của quốc gia này tăng cường đầu tư nhiều hơn nữa vào Việt Nam, cả đầu tư trực tiếp và đầu tư gián tiếp. Phó Thủ tướng cho biết 5 tháng đầu năm 2016, vốn đầu gián tiếp vào Việt Nam tăng gấp 6 lần. Vốn đầu tư trực tiếp FDI đã đạt 10,4 tỷ USD, tăng gần 2,5 lần so với cùng kỳ năm trước. Trong số này, vốn của nhà đầu tư Australia còn rất khiêm tốn. Phó Thủ tướng cho hay, Việt Nam đang trong quá trình tái cấu trúc mạnh mẽ kinh tế, đặt biệt là tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước, tái cấu trúc đầu tư công, tài chính ngân hàng và nông nghiệp. Đối với hệ thống ngân hàng, Việt Nam đang tăng cường xử lý nợ xấu và xử lý dứt điểm ngân hàng yếu kém. Việt Nam luôn mở ra khả năng kêu gọi các ngân hàng lớn tham gia vào quá trình tái cơ cấu ngân hàng này. Phó Thủ tướng bày tỏ mong muốn Australia hỗ trợ Việt Nam hoàn thiện khung khổ thể chế pháp lý cũng như kinh nghiệm về mô hình đối tác công tư (PPP). Đặc biệt, với vai trò là một trong bốn ngân hàng lớn nhất của Australia, có trên 100 năm kinh nghiệm hoạt động trong các dịch vụ tài chính như bán lẻ, đầu tư và dịch vụ môi giới, quản lý quỹ, bảo hiểm, Phó Thủ tướng mong rằng CBA tiếp tục hợp tác đầu tư lâu dài tại Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao việc CBA hợp tác với Ngân hàng thương mại cổ phần Quốc tế Việt Nam (VIB) với tỷ lệ sở hữu 20% vốn điều lệ cũng như những hỗ trợ của CBA đối với VIB trong lĩnh vực kỹ thuật, quản trị. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, cho biết đây là cuộc gặp gỡ chính thức cuối cùng trước khi kết thúc nhiệm kỳ, Đại sứ Hugh Borrowman khẳng định trong 5 năm tới, Australia cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Australia trong khối ASEAN. Thương mại là lĩnh vực hai bên đều mong muốn tăng cường, bên cạnh đó, Australia còn muốn tăng cường hợp tác sâu sắc hơn, bền chặt hơn với Việt Nam trong vấn đề đầu tư. Bày tỏ lạc quan về triển vọng kinh tế của Việt Nam, ông Ian Narev, Tổng Giám đốc Ngân hàng CBA cho hay CBA đã có mặt ở Việt Nam 20 năm nhưng trong vòng 6 năm trở lại đây, CBA có những bước phát triển khởi sắc khi hợp tác với Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế Việt Nam. CBA mong muốn đẩy mạnh đầu tư tại Việt Nam, thông qua sự hợp tác hơn nữa với Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế Việt Nam, trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam./.
-----------------
