http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-thuong-danh-gia-cao-dinh-huong-phat-trien-ttxvn/390064.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo đánh giá cao định hướng phát triển của TTXVN
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 8/6, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đã đến thăm và làm việc với các cán bộ chủ chốt Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN). Cùng dự buổi làm việc có Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng. Thông tin tóm tắt về hoạt động của ngành, ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN nêu rõ TTXVN là cơ quan thông tấn quốc gia; cơ quan thông tin chiến lược tin cậy của Đảng, Nhà nước, thực hiện chức năng thông tấn nhà nước trong việc phát thông tin, văn kiện chính thức của Đảng, Nhà nước, cung cấp thông tin phục vụ yêu cầu của lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các cơ quan thông tin, truyền thông và thông tin trực tiếp cho công chúng. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết TTXVN đang chú trọng mở rộng và đa dạng hóa các loại hình và sản phẩm thông tin, tiếp tục nâng cao chất lượng thông tin, thực hiện tốt vai trò là cơ quan thông tin nguồn cả đối nội và đối ngoại. Để đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu về thông tin của người sử dụng, TTXVN đã không ngừng nỗ lực đa dạng hóa phương thức cung cấp thông tin và hiện có gần 60 sản phẩm thông tin gồm các bản tin in, báo in, tạp chí các loại hình truyền thông hiện đại như trang tin điện tử, báo điện tử, phát thanh, đồ họa, kênh truyền hình... Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh để làm tốt nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó, đáp ứng nhu cầu thông tin của xã hội và giữ vững vai trò là “nguồn thông tin chủ lưu” trong hệ thống báo chí Việt Nam, TTXVN đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức, mà thách thức lớn nhất là sự cạnh tranh thông tin đang diễn ra gay gắt ở trong nước cũng như trên thế giới; các thế lực thù địch đang ra sức bóp méo, xuyên tạc thông tin nhằm chống Đảng, chống Nhà nước... Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Đứng trước tình hình đó, TTXVN xác định quyết tâm đổi mới, nâng cao chất lượng thông tin, thực hiện tốt chức năng cơ quan thông tấn quốc gia, một tổ hợp truyền thông đa phương tiện cung cấp thông tin toàn diện, đúng định hướng về tình hình trong nước, quốc tế cho toàn bộ hệ thống truyền thông của đất nước, đáp ứng nhu cầu thông tin của công chúng trong và ngoài nước; đồng thời làm tốt công tác thông tin phục vụ sự lãnh đạo của Đảng và điều hành của Chính phủ ... Cùng với đó, TTXVN tập trung tăng cường cơ sở vật chất, kỹ thuật và đào tạo nguồn nhân lực để vươn lên thành hãng thông tấn mạnh và hiện đại. Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao chất lượng các sản phẩm thông tin của TTXVN. TTXVN đã có sự trưởng thành nhanh chóng, toàn diện, có chất lượng, hiệu quả, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; là hãng thông tấn quốc gia mạnh trong khu vực, cơ quan thông tin chiến lược của Đảng và Nhà nước, cung cấp thông tin toàn diện, đa dạng, phong phú, nhiều chiều, phục vụ sự lãnh đạo, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các cơ quan nghiên cứu, cung cấp thông tin nguồn cho hệ thống báo chí trong cả nước. Hệ thống của TTXVN phát triển mạnh mẽ, đa dạng, phong phú. TTXVN có đầy đủ các loại hình thông tin, các loại hình báo chí thích ứng với thời kỳ phát triển của công nghệ thông tin hiện nay. Đội ngũ cán bộ làm báo của TTXVN có sự phát triển mạnh mẽ, đội ngũ cán bộ chủ chốt được trẻ hóa. Hoạt động tổ chức Đảng, đoàn thể rất nề nếp, nghiêm túc. Ông Võ Văn Thưởng bày tỏ sự đồng tình với những định hướng phát triển TTXVN, đồng thời nhấn mạnh trong thời gian tới, yêu cầu đối với TTXVN ngày càng cao hơn, TTXVN cũng như các cơ quan báo chí chủ lực khác phải góp phần tạo sự thống nhất trong Đảng, đồng thuận trong xã hội, sự ủng hộ của bạn bè thế giới nhằm tạo ra nguồn lực tinh thần to lớn phục vụ nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn tới. Điều này đòi hỏi TTXVN cần phát huy kết quả đã đạt được, cố gắng nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ được giao, cần phải trở thành một tổ hợp truyền thông đa phương tiện mạnh hơn hiện tại; phải mạnh hơn về lĩnh vực thông tin và nguồn lực. TTXVN cần chú trọng nâng cao chất lượng, hiệu quả cơ quan thông tấn nhà nước phát đi thông tin gốc nhanh, chính xác, kịp thời, tin cậy, đúng quan điểm trên tất cả các lĩnh vực, đáp ứng ngày càng cao, ngày càng đa dạng của các cơ quan truyền thông, của công chúng, nhu cầu nghiên cứu, tham khảo của cán bộ lãnh đạo và quản lý các cấp. Để làm được điều đó, TTXVN cần phải tiếp tục đổi mới trong công tác chỉ đạo thông tin; quan tâm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là đào tạo đội ngũ phóng viên, biên tập viên giỏi nghiệp vụ, có bản lĩnh chính trị vững vàng, sử dụng thành thạo công nghệ làm báo hiện đại; sắp xếp tổ chức hợp lý các sản phẩm thông tin; đổi mới mô hình tổ chức và cơ chế chính sách nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy, phát huy mọi tiềm năng của ngành hướng vào việc nâng cao chất lượng và hiệu quả thông tin. TTXVN cần làm cho nguồn lực ngày càng mạnh hơn, đủ nguồn lực thực hiện những nhiệm vụ do Nhà nước đặt hàng; đồng thời phải có sản phẩm thông tin mà bản thân sản phẩm đó phải tạo ra nguồn lực để phát triển. Ông Võ Văn Thưởng bày tỏ đồng tình và ủng hộ những đề nghị của TTXVN về một số cơ chế, chính sách để phát triển hơn nữa một số sản phẩm thông tin chủ lực của ngành. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương tin tưởng thời gian tới, Thông tấn xã Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống, nỗ lực hơn nữa làm tốt hơn nữa chức năng là cơ quan thông tấn quốc gia, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới./.
-----------------
