http://www.vietnamplus.vn/hop-bao-thong-bao-ket-qua-bau-cu-quoc-hoi-vao-ngay-96/389998.vnp
-----------------
Họp báo thông báo kết quả bầu cử Quốc hội vào ngày 9/6
-----------------
Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì Phiên họp thứ sáu của Hội đồng Bầu cử Quốc gia. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 8/6, Hội đồng Bầu cử quốc gia họp phiên thứ sáu tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ tọa của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân. Tham dự phiên họp có các thành viên Hội đồng Bầu cử quốc gia; đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương Ðảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, đại diện các Tiểu ban giúp việc của Hội đồng Bầu cử quốc gia... Phát biểu tại phiên họp, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh phiên họp thứ sáu của Hội đồng Bầu cử quốc gia họp để tổng kết những nội dung công việc đã thực hiện. Chủ tịch Quốc hội đánh giá ngày 22/5 vừa qua, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp đã được tiến hành bảo đảm dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật. Tỷ lệ cử tri đi bầu cao, đạt trên 90%. Cuộc bầu cử diễn ra trong tình hình an ninh ổn định, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo trên toàn quốc. Nhấn mạnh đến thời điểm công bố kết quả bầu cử theo luật định (dự kiến Hội đồng Bầu cử quốc gia sẽ tổ chức họp báo thông báo về kết quả bầu cử vào ngày 9/6), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị tại phiên họp toàn thể thứ sáu, các đại biểu tập trung cho ý kiến về các báo cáo, trước hết là dự thảo Báo cáo kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; nghe báo cáo và thông qua biên bản tổng kết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; thông qua nghị quyết công bố kết quả bầu cử cũng như danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ theo quy định, danh sách trúng cử đại biểu Quốc hội do Hội đồng Bầu cử quốc gia công bố; Ủy ban bầu cử cấp tỉnh, thành phố công bố danh sách trúng cử đại biểu hội đồng nhân dân các cấp. Cũng tại phiên họp, các đại biểu đã nghe báo cáo về công tác giải quyết khiếu nại tố cáo về bầu cử; thảo luận, cho ý kiến thống nhất về việc tổ chức hội nghị tổng kết toàn quốc về cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021./.
-----------------
