http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-dinh-la-thang-lam-viec-voi-huyen-uy-nha-be/389989.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng làm việc với Huyện ủy Nhà Bè
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng phát biểu. (Ảnh: Hoàng Anh Tuấn/TTXVN) Ngày 8/6, đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với Huyện ủy Nhà Bè về tình hình phát triển kinh tế, văn hóa-xã hội, xây dựng hệ thống chính trị tại địa phương. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Đinh La Thăng đánh giá cao kết quả đạt được trong các chương trình phát triển kinh tế-xã hội của huyện Nhà Bè. Huyện đã phối hợp tốt với các sở, ngành trong giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình đô thị hóa. Tuy nhiên, tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo của huyện vẫn còn khá cao (hộ nghèo chiếm 6,69%, hộ cận nghèo chiếm 3,5%), vì vậy trong thời gian tới huyện cần tập trung và có những giải pháp đồng bộ nhằm nâng cao đời sống người dân. Đồng chí Đinh La Thăng yêu cầu Huyện ủy Nhà Bè cần đặc biệt quan tâm đến công tác xây dựng Đảng, tạo nguồn phát triển Đảng, có giải pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, đặc biệt là khu vực ngoài Nhà nước. Đồng chí Đinh La Thăng chỉ rõ, cơ sở hạ tầng của của huyện còn yếu kém, huyện cần tập trung đầu tư và kêu gọi đầu tư bằng nhiều hình thức, nhất là hạ tầng giao thông. Đặc biệt, huyện cần tập trung đẩy mạnh các giải pháp phát triển kinh tế-xã hội của địa phương để đạt được kết quả tốt nhất trong năm nay, tạo tiền đề phát triển cho các năm tiếp theo, góp phần vào kết quả chung của thành phố. Bên cạnh đó, cần tiếp tục phát huy đoàn kết trong Đảng, phát huy tính dân chủ tạo đồng thuận trong dân. Huyện cũng cần quan tâm đến vấn đề vệ sinh môi trường đảm bảo mỹ quan đô thị, an toàn giao thông. Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Văn Lưu, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Nhà Bè nhìn nhận: Công tác lãnh đạo về chính trị, tư tưởng, chất lượng sinh hoạt Đảng, quản lý đảng viên tại một số chi bộ chưa đạt hiệu quả. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này do công tác quản lý đảng viên chưa chặt chẽ; một số đảng viên đi làm ăn xa hoặc ra nước ngoài sinh sống, không có tổ chức đảng để sinh hoạt; một bộ phận đảng viên trẻ nhận thức chính trị chưa cao. Bên cạnh đó, chất lượng sinh hoạt ở khu vực ngoài Nhà nước vẫn còn nhiều hạn chế như nội dung sinh hoạt chi bộ chưa phong phú, chưa sát thực tế nên chưa thu hút được đảng viên tích cực tham gia. Để giải quyết tồn tại trên, đồng chí Nguyễn Văn Lưu cho biết, Ban Thường vụ Huyện ủy tiếp tục chỉ đạo nâng cao chất lượng sinh hoạt của chi bộ, chấn chỉnh công tác lãnh đạo Đảng, đồng thời tăng cường tập huấn công tác quản lý, sinh hoạt Đảng tại các chi bộ, các chi bộ chú trọng chất lượng đảng viên được kết nạp.   Về phát triển cơ sở hạ tầng, hiện nay hệ thống hạ tầng kỹ thuật của huyện còn hạn chế, yếu kém, thiếu đồng bộ gây ra điểm nghẽn cho quá trình phát triển. Huyện đã xây dựng Chương trình tập trung đầu tư kết nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật giai đoạn 2015-2020. Để thực hiện được chương trình này trong điều kiện ngân sách còn khó khăn, huyện Nhà Bè kiến nghị thành phố chấp thuận chủ trương cho huyện kêu gọi doanh nghiệp đầu tư đối với 3 tuyến đường theo trục Đông-Tây theo hình thức đổi đất lấy hạ tầng. Bên cạnh đó, huyện cũng kiến nghị thành phố đẩy nhanh tiến độ xây 4 cầu trên tuyến đường Lê Văn Lương đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, góp phần thúc đẩy kinh tế của huyện; nâng cấp tuyến đường Lê Văn Lương, Huỳnh Tấn Phát đang xuống cấp và ngập nước, gây khó khăn cho sinh hoạt của người dân./.
-----------------
