http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-thu-49-thuong-vu-quoc-hoi-du-kien-khai-mac-vao-136/389963.vnp
-----------------
Phiên họp thứ 49 Thường vụ Quốc hội dự kiến khai mạc vào 13/6
-----------------
Toàn cảnh Phiên họp lần thứ 48 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Dự kiến từ 13-15/6, tại Hà Nội, sẽ diễn ra Phiên họp lần thứ 49 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII. Theo kế hoạch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2017; việc chuẩn bị kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV; cho ý kiến về Báo cáo tình hình thực hiện Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2015; quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014; việc xử lý và phân bổ nguồn tăng thu, tiết kiệm chi ngân sách nhà nước năm 2015. Một nội dung quan trọng khác, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ nghe Hội đồng Bầu cử Quốc gia báo cáo kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; xem xét, thông qua Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Hội thẩm. Tại Phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về Tờ trình của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao về trang phục Thẩm phán, Hội thẩm, Giấy chứng minh Thẩm phán và Hội thẩm; chế độ tiền lương, phụ cấp đối với cán bộ, công chức trong Tòa án nhân dân; việc bổ sung số lượng Thẩm phán cao cấp, Thẩm phán trung cấp và Thẩm phán sơ cấp; Tờ trình của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao về chế độ phụ cấp đối với Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao./.
-----------------
