http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-viet-nam-thanh-mot-quoc-gia-manh-ve-bien-lam-giau-tu-bien/389943.vnp
-----------------
Xây dựng Việt Nam thành một quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển
-----------------
Đóng mới tàu thuyền tại một cơ sở đóng tàu ở thị trấn Quất Lâm, huyện Giao Thủy, Nam Định. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Sáng 8/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự Lễ míttinh quốc gia hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2016 và kỷ niệm Ngày Đại dương Thế giới. Đây là sự kiện chính của chuỗi hoạt động nhân Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam lần thứ 8 năm 2016 do Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức. Lễ míttinh diễn ra tại Khu du lịch biển Thịnh Long, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định - một khu du lịch có bãi biển thoải dài, nước biển có độ mặn cao, sóng lớn nên rất hấp dẫn du khách. Đây cũng là lần đầu tiên Nam Định được chọn là nơi diễn ra Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam - sự kiện thu hút sự tham gia của các Bộ, ban ngành, các địa phương trong cả nước, đặc biệt là 28 tỉnh, thành phố ven biển. Đã thành thông lệ, hàng năm, Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 8/6 trên phạm vi cả nước, nhằm nâng cao nhận thức của các tầng lớp nhân dân, các cơ quan quản lý nhà nước và chính quyền các địa phương về vị trí, tầm quan trọng của biển, hải đảo trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cũng như tôn vinh những giá trị của đại dương đối với sự sống của nhân loại. Thông điệp chính của Tuần lễ Biển và Hải đảo năm 2016 là “Vì sự bền vững của biển cả.” Với các hoạt động trong Tuần lễ Biển và Hải đảo năm nay, sự kiện này nhằm chuyền tải những thông điệp về bảo vệ, khai thác và phát triển bền vững tài nguyên biển, nâng cao nhận thức chung của các tầng lớp nhân dân. Trong khuôn khổ Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam lần thứ 8 năm 2016 có nhiều hoạt động ý nghĩa như lực lượng thanh niên làm vệ sinh môi trường bãi biển, diễu hành xe đạp tuyên truyền và trồng cây xanh bảo vệ bờ biển… Trong diễn văn tại lễ míttinh, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam còn là dịp để tuyên truyền phổ biến đường lối, chủ trương, quan điểm, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước về các vấn đề kiên quyết bảo vệ độc lập chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ vững chắc biên giới và chủ quyền biển, đảo, vùng trời tổ quốc… Đặc biệt là chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Phát biểu tại lễ míttinh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc, cùng với đất liền, biển đảo đã tạo ra môi trường sinh tồn và phát triển của những thế hệ người dân Việt, là một bộ phận cấu thành chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Tự hào, trân trọng truyền thống lịch sử, chúng ta phải phát huy sức mạnh to lớn của cả dân tộc để phát triển kinh tế biển, bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Để phát huy tốt nhất thời cơ, thuận lợi và vượt qua khó khăn, thách thức, Thủ tướng đề nghị các Bộ, ngành và địa phương đoàn kết, kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng và lợi ích quốc gia trên biển bằng các biện pháp hòa bình theo luật pháp quốc tế. Bên cạnh đó, phát huy hiệu quả nguồn tài nguyên biển cho phát triển kinh tế-xã hội. Mục tiêu đến năm 2020, kinh tế biển và ven biển đóng góp khoảng 53- 55% GDP và 60% kim ngạch xuất khẩu cả nước. Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, ngành liên quan đẩy mạnh công tác điều tra cơ bản, nghiên cứu khoa học biển và hải đảo nhằm xác lập luận cứ khoa học cho xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển bền vững kinh tế biển đảo và bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia...; huy động, thu hút mọi nguồn lực để phát triển kinh tế biển. Chính phủ cũng khuyến khích các tổ chức, cá nhân tăng cường đầu tư và áp dụng kỹ thuật, công nghệ tiên tiến vào khai thác, sử dụng hiệu quả tài nguyên, môi trường biển và hải đảo; thực hiện các chính sách, giải pháp cụ thể, phù hợp để bảo đảm sinh kế, nâng cao đời sống nhân dân vùng biển, đảo; tạo thuận lợi cho người dân bám biển, phát triển kinh tế biển và làm giàu từ biển. Khẳng định, bảo vệ môi trường biển là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, thường xuyên, lâu dài, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì củng các Bộ, ngành liên quan và các địa phương rà soát tất cả các dự án trên cả nước có xả thải ra môi trường biển, bảo đảm phải thực hiện đầy đủ, hiệu quả, nghiêm túc các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường; kiên quyết xử lý nghiêm bất kỳ cá nhân, tổ chức nào có hành vi vi phạm. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam ủng hộ các nước có lợi ích ở Biển Đông có những hành động thiết thực góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không và bảo vệ môi trường biển. Việt Nam kiên trì, kiên quyết yêu cầu các bên liên quan giải quyết những khác biệt và tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC); tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý; tăng cường sự tin cậy lẫn nhau; không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực; tiến hành đàm phán thực chất để sớm ký Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). “Chúng ta phải cùng nhau gìn giữ hòa bình trên mỗi ngọn sóng của Biển Đông, là tiền đề để xây dựng nước ta trở thành một quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển. Đó là niềm mong uớc, khát vọng hàng nghìn năm của dân tộc ta và là trách nhiệm, nghĩa vụ lớn lao được các thế hệ tiền nhân, các hùng binh Hoàng Sa năm xưa trao truyền cho những thế hệ con cháu chúng ta hôm nay và mai sau,” Thủ tướng nêu rõ. Sau lễ míttinh, đã diễn ra chương trình đạp xe diễu hành của hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên của tỉnh Nam Định tỏa đi các hướng để làm sạch môi trường biển. Là địa phương có đặc thù kinh tế-xã hội gắn với môi trường biển, hàng năm, lãnh đạo và nhân dân huyện Hải Hậu đi đầu trong phong trào thi đua góp phần bảo vệ biên giới hải đảo quê hương, khơi dậy vai trò, tinh thần trách nhiệm trong mỗi đoàn viên thanh niên với biển đảo quê hương, với nhiều hoạt động ý nghĩa thiết thực như “Hành trình vì biển đảo quê hương,” “Vì nghĩa tình biên giới hải đảo”... Cùng với đó, Đảng, chính quyền và các đoàn thể từ huyện đến cơ sở thường xuyên đẩy mạnh các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa,” “Uống nước nhớ nguồn,” xây nhà tình thương, tình nghĩa, tặng sổ tiết kiệm, giúp đỡ, hỗ trợ, thăm hỏi, tặng quà các gia đình có thân nhân đang làm nhiệm vụ nơi biên giới, hải đảo./.
-----------------
