http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-tham-va-lam-viec-tai-lien-bang-nga/389919.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân thăm và làm việc tại Liên bang Nga
-----------------
Đoàn công tác Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm việc tại Viện Xã hội và Mặt trận Nhân dân toàn Nga. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, từ ngày 6/6 đến ngày 8/6, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm và làm việc tại Liên bang Nga, đồng thời tham dự Lễ khai mạc Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Liên bang Nga. Trong 2 ngày 6 và 7/6, Đoàn công tác Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có các buổi làm việc với ông Vyacheslav Volodin - Phó Chánh văn phòng Tổng thống Liên bang Nga, ông Evgheny Busmin - Phó Chủ tịch Hội đồng Liên bang, ông Aleksandr Bretralov - Tổng thư ký Viện Xã hội và Mặt trận Nhân dân toàn Nga, ông Ivannovich Melnikov - Phó Chủ tịch thứ nhất Duma Quốc gia Liên bang Nga và ông Andreyevich Zyuganov - Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga. Cùng tham dự các hoạt động của Đoàn có ông Nguyễn Thanh Sơn - Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga và một số cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Trong các cuộc gặp, lãnh đạo các cơ quan chính quyền Liên bang Nga nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn công tác Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đến thăm và làm việc tại Liên bang Nga, khẳng định thắng lợi trong công cuộc Đổi mới và xây dựng đất nước mà nhân dân Việt Nam đang tiến hành có sự đóng góp to lớn của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh việc duy trì và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam là chủ trương của Liên bang Nga trong việc tăng cường quan hệ với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ông Aleksandr Bretralov khẳng định Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có vai trò, chức năng, và nhiệm vụ tương đối tương đồng với Viện Xã hội và Mặt trận Nhân dân toàn Nga, chính bởi vậy 2 bên cần đẩy mạnh hợp tác, trao đổi kinh nghiệm hơn nữa trong hoạt động, đặc biệt là chức năng kết nối giữa Chính phủ với nhân dân, và cũng từ đó củng cố mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nhà nước. Về phần mình, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của các cơ quan chính quyền Liên bang Nga, khẳng định đạo lý “uống nước nhớ nguồn” và tình cảm của nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự giúp đỡ vô cùng to lớn và hiệu quả của nhà nước, nhân dân Liên Xô trước đây đã giành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, cũng như các cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc. Cùng với đó, trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hợp tác quốc tế ngày nay, vị trí vai trò của Việt Nam ngày càng được khẳng định trong khu vực cũng như trên thế giới, trong đó có sự giúp đỡ cũng như hợp tác toàn diện của Liên bang Nga với Việt Nam. Cũng nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã giới thiệu cho các cơ quan chính quyền Liên bang Nga về chức năng, nhiệm vụ cũng như vị trí, vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong cuộc đấu tranh Giải phóng dân tộc trước đây và công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo các Cơ quan chính quyền Liên bang Nga đều bày tỏ mong muốn sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong thời gian tới sẽ phát triển tốt đẹp và hiệu quả hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng, giáo dục đào tạo và du lịch. Ngày 8/6, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tới dâng hoa tại tượng đài Bác Hồ ở thủ đô Moskva, gặp gỡ Hội Cựu chiến binh Nga, Hội hữu nghị Nga-Việt tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Trước đó, chiều 7/6, tại Trung tâm Thương mại Hà Nội-Moskva (Incentra) ở thủ đô Moskva, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng có buổi gặp mặt thân mật với bà con cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống và học tập tại Liên bang Nga. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ mong muốn được lắng nghe ý kiến, tâm tư, tình cảm và nguyện vọng của bà con cộng đồng người. Bà con cộng đồng rất phấn khởi bởi đây là cơ hội để được nghe lãnh đạo nhà nước giải đáp những vấn đề quan tâm. Đa phần các ý kiến đều quan tâm tới cuộc bầu cử đại biểu quốc hội vừa qua, về chính sách của nhà nước Việt Nam với kiều bào người nước ngoài, về các dự án hợp tác giữa Liên bang Nga và Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân... Bên cạnh việc giải đáp chi tiết các thắc mắc của bà con, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân còn vui mừng thông báo cho cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga về tình hình đất nước, đặc biệt là những thành tựu kinh tế của Việt Nam trong thời gian gần đây, cũng như định hướng chính sách phát triển đất nước trong giai đoạn 5 năm tới. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Đảng ta luôn coi trọng cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, coi đây là bộ phận không thể tách rời của dân tộc và là nguồn lực mạnh mẽ để phát triển đất nước. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân kêu gọi bà con chăm chỉ làm ăn, tuân thủ nghiêm túc luật pháp sở tại cũng như của Việt Nam, bày tỏ mong muốn bà con người Việt Nam tại Liên bang Nga tiếp tục có những đóng góp cả về trí tuệ và vật chất để xây dựng, phát triển quê hương đất nước, đồng thời làm cầu nối hiệu quả để thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Cuối buổi gặp mặt, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và toàn thể đại biểu có mặt cùng thưởng thức các tiết mục văn nghệ do đoàn nghệ sỹ Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam, đang ở Moskva tham dự Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Liên bang Nga, biểu diễn phục vụ bà con cộng đồng. Kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Liên bang Nga, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lên đường sang Na Uy tiếp tục chuyến công tác./.
-----------------
