http://www.vietnamplus.vn/bieu-tuong-hop-tac-mang-y-nghia-chien-luoc-giua-viet-namnhat-ban/389893.vnp
-----------------
Biểu tượng hợp tác mang ý nghĩa chiến lược giữa Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ Nhật-Việt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất. Cho biết vừa có chuyến thăm Nhật Bản, tham dự Hội nghị Cấp cao G7 mở rộng và có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hết sức thành công, Thủ tướng nhờ ông Tsutomu Takebe chuyển lời cảm ơn tới Thủ tướng Shinzo Abe đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu, chu đáo. Thủ tướng cùng bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao tình cảm sâu đậm, gắn bó và những nỗ lực không mệt mỏi của ông Tsutomu Takebe đã dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam trong việc tăng cường, củng cố quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trên nhiều lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, đào tạo nhân lực và giao lưu nhân dân. Được biết ông Tsutomu Takebe đang tích cực triển khai tổ chức Lễ hội Văn hóa Nhật-Việt tại Việt Nam, Thủ tướng đánh giá đây là hoạt động có ý nghĩa nhằm tăng cường giao lưu, hiểu biết và gắn bó giữa nhân dân hai nước; đồng thời mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ trong công tác chuẩn bị và tổ chức lễ hội thành công tốt đẹp. Về dự án Trường Đại học Việt-Nhật dự kiến khai giảng tháng 9/2016, Thủ tướng đánh giá đây là biểu tượng tốt đẹp của quan hệ hai nước và Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để trường hoạt động, phát triển thành công như hai bên mong muốn. Thủ tướng đề nghị ông Tsutomu Takebe với uy tín và kinh nghiệm cá nhân, tiếp tục nỗ lực đóng góp hơn nữa vào sự phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước; vận động Chính phủ Nhật Bản cùng với Việt Nam thúc đẩy lĩnh vực hợp tác về nông nghiệp lên một tầm cao mới; tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam sang nghiên cứu trong lĩnh vực nông nghiệp ở Nhật Bản; hỗ trợ Việt Nam ứng phó biến đổi khí hậu, trước mắt tiếp tục hỗ trợ ODA để Việt Nam khắc phục hậu quả tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn diễn ra khốc liệt, nhất là khu vực Đồng bằng sông Cửu Long... Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe khẳng định tiếp tục nỗ lực đóng góp sức mình vào việc phát triển mối quan hệ hợp tác và hữu nghị nhiều mặt giữa Nhật Bản và Việt Nam, qua đó đóng góp vào hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng ở khu vực cũng như thế giới. Ông cho biết phía Nhật Bản đang nỗ lực hết sức mình để chuẩn bị tổ chức thành công Lễ hội Văn hóa Nhật-Việt; triển khai nhiều công tác cần thiết như kiện toàn nhân sự, xây dựng chiến lược đào tạo cụ thể... để Trường Đại học Việt-Nhật khai giảng đúng tiến độ, phát triển đúng định hướng và thành công, coi đây là biểu tượng hợp tác mang ý nghĩa chiến lược giữa hai nước. Về lĩnh vực hợp tác nông nghiệp, ông thông báo, phía Nhật Bản đã ký thỏa thuận với phía Việt Nam tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam sang Nhật Bản học về kỹ thuật canh tác, quản lý, kinh doanh nông sản tại Hokkaido (bắc Nhật Bản). Tháng Bảy tới, một số hợp tác xã Nhật Bản dự kiến sang Việt Nam bắt đầu phỏng vấn tu nghiệp sinh. Ông cũng muốn đóng góp sức mình cho sự nghiệp phát triển nông nghiệp của Việt Nam./.
-----------------
