http://www.vietnamplus.vn/italy-khuyen-khich-doanh-nghiep-tiep-can-thi-truong-viet-nam/389887.vnp
-----------------
Italy khuyến khích doanh nghiệp tiếp cận thị trường Việt Nam
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện và Phó Chủ tịch Vùng Lombardy Fabrizio Sala. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Tiếp tục thúc đẩy triển khai thực hiện các dự án hợp tác giữa các vùng của Italy và Việt Nam là nội dung chính trong chương trình công tác mới đây của Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện tại các địa phương phía Bắc Italy. Theo phóng viên TTXVN tại Italy, sau hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư tại các vùng Liguria, Veneto ở Bắc Italy, Đại sứ Cao Chính Thiện vừa có cuộc làm việc với Phó Chủ tịch Vùng Lombardy, ông Fabrizio Sala và Thị trưởng thành phố Milan - thủ phủ Vùng Lombardy, ông Giuliano Pisapia. Phó Chủ tịch Vùng Lombardy Fabrizio Sala hoan nghênh các thành tựu về kinh tế, xã hội, hội nhập quốc tế mà Việt Nam đạt được trong những năm gần đây, đặc biệt trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Italy. Ông Fabrizio Sala cũng nhấn mạnh đến đóng góp của Việt Nam vào thành công của sự kiện "Hội chợ Thế giới Expo Milan 2015." Theo ông Fabrizio Sala, trong thời gian gần đây, các doanh nghiệp Italy nói chung và vùng Lombardy nói riêng tỏ ra rất quan tâm đến các cơ hội hợp tác, làm ăn tại thị trường Việt Nam. Có thế mạnh là một trong những đầu tàu về thương mại, công nghiệp của Italy với 900.000 doanh nghiệp, vùng Lombardy sẵn sàng khuyến khích, tạo mọi điều kiện để doanh nghiệp địa phương có thể tiếp cận thông tin, triển khai hoạt động tại thị trường Việt Nam. Nhất trí với các đánh giá, đề xuất của Phó Chủ tịch Fabrizio Sala, Đại sứ Cao Chính Thiện cho rằng trong tương lai gần, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn địa phương và doanh nghiệp trên cơ sở xác định rõ các lĩnh vực hợp tác có tính khả thi cao. Về phần mình, Thị trưởng thành phố Milan, ông Giuliano Pisapia khẳng định sự ủng hộ của nhân dân Italy đối với Việt Nam, một đất nước năng động trên đà phát triển. Theo ông Pisapia, với đà phát triển hợp tác như hiện nay, cần xem xét việc mở đường bay thẳng Việt Nam-Italy để thúc đẩy thương mại, du lịch và giao lưu văn hóa. Thị trưởng Giuliano Pisapia nhấn mạnh nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ của Milan đã bước đầu thu được kết quả tích cực tại thị trường Việt Nam. Đại sứ Cao Chính Thiện cũng mong muốn rằng phát huy những kết quả đã đạt được, thành phố Milan và Vùng Lombardy sẽ là một trong những trụ cột trong quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam. Trong thời gian này, Đại sứ Cao Chính Thiện cũng đã đến dự và phát biểu tại Hội thảo Kinh tế, Du lịch và Văn hóa Việt Nam do Phòng Thương mại Việt Nam-Italy và Hội Doanh nhân người Việt tại Italy (ASSOEVI) phối hợp tổ chức. Dự kiến, một đoàn doanh nghiệp các vùng Bắc và Tây Bắc Italy sẽ đến Việt Nam khảo sát cơ hội kinh doanh-đầu tư vào cuối năm 2016./.
-----------------
