http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-va-uu-tien-phat-trien-quan-he-voi-nga/389877.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ với Liên bang Nga
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ tiếp ông Leonid Kalashnicov. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 7/6, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Đoàn do ông Leonid Kalashnicov, Ủy viên Đoàn Chủ tịch, Bí thư Trung ương Đảng phụ trách đối ngoại, Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban Đối ngoại của Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga làm trưởng đoàn. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao những thành quả mà Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã đạt được trong thời gian qua, tin tưởng với đường lối đúng đắn và sự đoàn kết nhất trí, Đảng Cộng sản Nga sẽ ngày càng củng cố và khẳng định vị thế vững chắc trên chính trường Liên bang Nga, cũng như trong phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Phó Thủ tướng khẳng định mối quan hệ giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây và với Liên bang Nga ngày nay luôn nồng ấm, tin cậy và đã vượt qua mọi thử thách, biến động của lịch sử. Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, trân trọng và biết ơn những tình cảm cùng sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân Nga dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc bảo vệ, xây dựng đất nước ngày nay. Phó Thủ tướng đánh giá cao và cảm ơn những đóng góp của Đảng Cộng sản Nga vào việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng đã thông báo với Đoàn về kết quả Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII, các phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm phát triển của đất nước trong giai đoạn tới, phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng nhanh hơn, bền vững hơn; nhấn mạnh về đối ngoại, Việt Nam sẽ tiếp tục đường lối độc lập, tự chủ, hòa bình, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động hội nhập sâu rộng, toàn diện, phát triển quan hệ đối tác và hợp tác cùng có lợi với tất cả các nước. Phó Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Tình cảm của nhân dân Việt Nam với nhân dân Nga rất sâu sắc, nhiều thế hệ người Việt Nam yêu mến nước Nga, văn hóa Nga. Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa quy mô, hiệu quả, hợp tác với Đảng Cộng sản Nga, Nhà nước và nhân dân Nga, tăng cường đối ngoại Đảng, đối ngoại nhà nước và đối ngoại nhân dân, nhất là tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao hai nhà nước, giữa thanh niên hai nước, phát huy truyền thống tốt đẹp vốn có giữa Việt Nam và Nga. Nga là người bạn thủy chung, tin cậy, là đối tác phát triển của Việt Nam ở phương Đông, Phó Thủ tướng nói. Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, việc Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu (gồm Nga, Belarus, Kazakhstan, Armenia, Kyrgyzstan) ký Hiệp định thương mại tự do (tháng 5/2015) là một dấu mốc quan trọng, là điều kiện thuận lợi để góp phần tăng kim ngạch thương mại song phương như mục tiêu mà lãnh đạo cấp cao của hai nước đã đề ra. Việt Nam cũng đã ký kết Hiệp định liên minh thuế quan với Nga-Belarus-Kazakhstan. Khi đi vào thực thi, Việt Nam và Nga cần tăng cường trao đổi kinh tế thương mại hơn nữa, đây là cửa ngõ quan trọng để Nga đi vào thị trường ASEAN. Cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và ấm áp lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đã dành cho Đoàn, ông Kalashnicov chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov tới lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam; thông báo với Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về tình hình Liên bang Nga và hoạt động của Đảng Cộng sản Liên bang Nga trong thời gian gần đây, đặc biệt trước thềm bầu cử Duma Quốc gia mùa Thu tới. Ông Kalashnicov khẳng định, Liên bang Nga luôn coi trọng việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; coi Việt Nam là đối tác hàng đầu tại khu vực Đông Nam Á. Đảng Cộng sản Liên bang Nga mong muốn đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ giữa hai nước trong những lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và có thể bổ sung cho nhau./.
-----------------
