http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-to-lam-tham-va-lam-viec-tai-malaysia/389854.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm thăm và làm việc tại Malaysia
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi. (Ảnh: Hoàng Nhương/Vietnam+) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam thăm chính thức Malaysia. Ngày 7/6, tại thủ đô Kuala Lumpur, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Malaysia. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi đã hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức của Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển ngày càng tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược giữa Malaysia và Việt Nam nói chung, giữa Bộ Nội vụ Malaysia và Bộ Công an Việt Nam nói riêng. Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ vui mừng đến thăm và làm việc tại đất nước Malaysia tươi đẹp và giàu lòng mến khách. Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia tiếp tục được duy trì và có bước phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là sau khi hai chính phủ ra Tuyên bố chung về khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược, tạo động lực mới thúc đẩy quan hệ hợp tác về mọi mặt giữa hai nước, trong đó hợp tác về chính trị, an ninh đóng vai trò "trụ cột." Tại cuộc hội đàm, hai bên thống nhất đánh giá thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan hữu quan Malaysia đã có những bước phát triển tốt đẹp, đặc biệt là sau khi ký Hiệp định giữa hai Chính phủ về hợp tác phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia ngày 1/10/2015, tạo cơ sở pháp lý quan trọng cho việc hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm. Về phương hướng hợp tác giữa hai bộ trong thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục cụ thể hóa và triển khai thực hiện có hiệu quả các cam kết, hiệp định đã ký kết; tập trung tăng cường chia sẻ thông tin, phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm, đặc biệt là thông tin về tội phạm khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm buôn bán người, tội phạm công nghệ cao. Hai bên hợp tác chặt chẽ trong việc bảo vệ công dân, đảm bảo quyền lợi chính đáng của các tổ chức, cá nhân của nước này sinh sống, học tập, lao động, du lịch tại nước kia; sớm triển khai việc xây dựng, đàm phán để đề xuất ký kết Hiệp định dẫn độ tội phạm và Hiệp định chuyển giao người bị phạt tù giữa hai chính phủ. Trước đó, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. Phát biểu tại buổi gặp, Bộ trưởng Tô Lâm đã đánh giá cao những kết quả trên các mặt công tác của Đại sứ quán nói chung và cá nhân Đại sứ Phạm Cao Phong nói riêng trong thời gian qua, nhất là trong việc hỗ trợ cộng đồng người Việt tại Malaysia vượt qua những khó khăn, ổn định cuộc sống. Bộ trưởng Tô Lâm thăm và chụp ảnh với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. (Ảnh: Hoàng Nhương/Vietnam+) Bộ trưởng cho biết Malaysia là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam, chuyến thăm của đoàn tới Malaysia lần này là sự cụ thể hóa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, trên lĩnh vực hợp tác an ninh, đấu tranh phòng, chống tội phạm liên quan đến hai nước. Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tiếp tục tăng cường tuyên truyền, vận động cộng đồng người Việt Nam tuân thủ pháp luật nước sở tại; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Malaysia bảo hộ quyền, lợi ích chính đáng của bà con; tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ là cầu nối để quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Chi nhánh Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) tại Malaysia. Sau khi nghe báo cáo về kết quả sản xuất kinh doanh những năm vừa qua và sáu tháng đầu năm, Bộ trưởng Tô Lâm nhiệt liệt chúc mừng những kết quả ấn tượng mà PTSC đạt được tại thị trường Malaysia, với doanh thu hàng năm 56 triệu USD và lợi nhuận đạt 6,5 triệu USD. Bộ trưởng căn dặn cán bộ, nhân viên Chi nhánh tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, đoàn kết, khắc phục khó khăn hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển./.
-----------------
