http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-toan-the-lan-thu-27-uy-ban-phap-luat-cua-quoc-hoi-khoa-xiii/389834.vnp
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 27 Ủy ban Pháp luật của Quốc hội khóa XIII
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Ngày 7/6, tại thành phố Đà Nẵng đã diễn ra Phiên họp toàn thể lần thứ 27 Ủy ban Pháp luật của Quốc hội khóa XIII để thẩm tra Tờ trình của Chính phủ và các cơ quan hữu quan về điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 và dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Tham dự phiên họp có đại diện Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và đại diện một số cơ quan liên quan. Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Tư pháp được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền trình bày Tờ trình của Chính phủ, các thành viên Ủy ban Pháp luật và đại biểu tham dự đã tập trung thảo luận về các nội dung đánh giá tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh thời gian qua; điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016; về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Ủy ban Pháp luật nhận thấy trong nhiệm kỳ khóa XIII, Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các đại biểu Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan, tổ chức hữu quan đã tập trung, nỗ lực thực hiện chức năng lập hiến, lập pháp và cơ bản hoàn thành nhiệm vụ lập hiến, lập pháp; đã sửa đổi, bổ sung, ban hành mới nhiều luật, bộ luật nhằm cụ thể hóa Hiến pháp năm 2013, cơ bản hoàn thiện hệ thống pháp luật trên các lĩnh vực, nhất là các luật về tổ chức bộ máy nhà nước, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo đảm quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, hoạt động lập pháp vẫn còn những hạn chế chậm được khắc phục... Trên cơ sở những đánh giá, phân tích, căn cứ vào yêu cầu đặt ra đối với công tác xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2017 và các năm tiếp theo; trên cơ sở Tờ trình của Chính phủ, đề nghị của các cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội và ý kiến của Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Ủy ban Pháp luật kiến nghị: Điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 đối với tám dự án; Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2017 gồm 37 dự án và một dự thảo nghị quyết của Quốc hội. Ủy ban Pháp luật kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền phải tích cực triển khai thực hiện nghiêm túc việc soạn thảo, thẩm định, thẩm tra, cho ý kiến các dự án luật, pháp lệnh theo quy định mới của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, bảo đảm dự án luật, pháp lệnh được chuẩn bị đúng tiến độ và chất lượng. Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội phối hợp chặt chẽ ngay từ đầu với các cơ quan soạn thảo trong việc soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh; xác định rõ, thực hiện tốt trách nhiệm của mình trong thẩm tra dự án luật, pháp lệnh theo đúng quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015. Các cơ quan, tổ chức hữu quan tạo điều kiện thuận lợi cho đại biểu Quốc hội thực hiện quyền sáng kiến pháp luật của mình theo quy định mới của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Chính phủ, các cơ quan liên quan phải bảo đảm thực hiện nghiêm túc việc ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội để có hiệu lực cùng thời điểm với hiệu lực của luật, pháp lệnh, nghị quyết; tăng kinh phí hỗ trợ xây dựng pháp luật cho các dự án đã đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội./.
-----------------
