http://www.vietnamplus.vn/wb-tang-cuong-tu-van-chinh-sach-giup-viet-nam-on-dinh-kinh-te/389799.vnp
-----------------
WB tăng cường tư vấn chính sách giúp Việt Nam ổn định kinh tế
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng thế giới tại Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 7/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách khu vực Đông Á - Thái Bình Dương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng bà Victoria Kwakwa vừa được bổ nhiệm vào vị trí Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương. Hoan nghênh Báo cáo Việt Nam 2035 do Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam biên soạn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng báo cáo là tài liệu quan trọng, góp phần đưa ra những định hướng dài hạn giúp Việt Nam sớm trở thành nước công nghiệp hóa, cải cách toàn diện thể chế kinh tế thị trường phù hợp với điều kiện của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng, trên cương vị mới, bà Victoria Kwakwa sẽ tiếp tục hỗ trợ hơn nữa cho chiến lược phát triển quốc gia của các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội đã chia sẻ về chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam giai đoạn 2016-2020; trong đó mục tiêu hàng đầu là ổn định kinh tế vĩ mô, đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, đảm bảo an sinh xã hội, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu. Mục tiêu tăng trưởng bình quân là 6,5%-7% mỗi năm. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh các mục tiêu đặt ra trong bối cảnh Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn, thách thức trong quá trình hội nhập và phát triển kinh tế, đặc biệt là chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Nhấn mạnh việc nâng cao hiệu quả hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới với Việt Nam trong quá trình phát triển, Chủ tịch Quốc hội đề xuất Ngân hàng Thế giới tăng cường cung cấp tư vấn chính sách nhằm giúp Việt Nam ổn định kinh tế vĩ mô để phát triển; tiếp tục phát huy vai trò điều phối, kêu gọi thêm nguồn vốn hỗ trợ nhằm giúp Việt Nam giải quyết những khó khăn, thách thức. Cùng với đó, Ngân hàng Thế giới giúp đỡ Việt Nam có một lộ trình cho việc dừng nhận các khoản vay ưu đãi từ Hiệp hội phát triển quốc tế thuộc Ngân hàng Thế giới (hay còn gọi là lộ trình "tốt nghiệp IDA"), để bảo vệ và phát huy các thành tựu phát triển mà Việt Nam đã đạt được. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, là cơ quan đại diện của nhân dân Việt Nam, cơ quan lập pháp cao nhất, Quốc hội Việt Nam luôn chú trọng các biện pháp giám sát nhằm sử dụng hiệu quả các nguồn vốn vay, đặc biệt là nguồn vốn IDA dành cho Việt Nam. Bà Victoria Kwakwa cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Nhấn mạnh về những kết quả hợp tác hiệu quả của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam thời gian qua, bà Victoria Kwakwa cho biết Ngân hàng Thế giới luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam; đồng thời mong muốn trên cương vị mới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai bên lên tầm cao mới./.
-----------------
