http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-doi-thoai-ve-phat-trien-nguon-nhan-luc-trong-ky-nguyen-so/446186.vnp
-----------------
APEC 2017: Đối thoại về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số
-----------------
Đại biểu các nền kinh tế APEC tham dự họp Nhóm Adhoc. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Ngày 15/5, các cuộc họp liên quan trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM-2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tiếp tục diễn ra tại Hà Nội. Trong ngày, dự kiến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự và phát biểu định hướng tại Hội nghị toàn thể Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC). Dự kiến Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dự và phát biểu định hướng tại Đối thoại chính sách cao cấp về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số, với sự tham dự của các Bộ trưởng các Bộ phụ trách lao động và việc làm, đại diện các Bộ Giáo dục và Đào tạo, các nhà hoạch định chính sách và các bên có liên quan trong nước và khu vực đến từ 21 nền kinh tế thành viên APEC. Đối thoại tập trung vào các lĩnh vực tương lai việc làm trong kỷ nguyên số hóa và tự động hóa những hàm ý chính sách dành cho thị trường lao động, các yêu cầu về giáo dục và đào tạo nhằm đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế mới và an sinh xã hội trong kỷ nguyên số. Kết quả dự kiến của Đối thoại sẽ là một văn kiện về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số. Cùng ngày sẽ diễn ra các cuộc họp: Đối tác chính sách về khoa học công nghệ sáng tạo (PPSTI) - Hội thảo về Phụ nữ trong Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học (STEM); Đối tác chính sách về khoa học công nghệ sáng tạo (PPSTI) - Hội thảo về nghiên cứu và công nghệ; Nhóm adhoc về kinh tế mạng (AHSGIE); Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI); Bạn của Chủ tịch (FotC) về Đô thị hóa; Bạn của Chủ tịch (FotC) về Đô thị hóa - Thực địa; Ủy ban Chỉ đạo SOM về hợp tác kinh tế kỹ thuật (SCE); Cơ quan hỗ trợ nghiên cứu chính sách (PSU) - Ban Quản trị./.
-----------------
