http://www.vietnamplus.vn/viet-namphap-tang-cuong-quan-he-hop-tac-quoc-phong/389685.vnp
-----------------
Việt Nam-Pháp: Tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean - Yves Le Drian duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, ngài Jean Yves Le Drian, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Pháp sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-7/6. Chuyến thăm nhằm đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua và trao đổi, thống nhất biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương thời gian tới, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị hiểu biết, tin cậy lẫn nhau giữa Quân đội và Nhân dân hai nước. Ngày 6/6, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Pháp Jean Yves Le Drian và các thành viên Đoàn. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước ta do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Cộng hòa Pháp do ngài Jean Yves Le Drian, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn. Bày tỏ vui mừng đón tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Pháp Jean Yves Le Drian sang thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho rằng, chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Jean Yves Le Drian sẽ góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung và quan hệ hợp tác quốc phòng nói riêng, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Đánh giá cao vị trí, vai trò của Pháp ở châu Âu và trên thế giới, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Cộng hòa Pháp. Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để Pháp thúc đẩy hợp tác với ASEAN. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Pháp Jean Yves Le Drian đánh giá cao vai trò, vị trí ngày càng quan trọng của Việt Nam trên trường quốc tế, nhất là trong ASEAN; tiếp tục nhắc lại thông điệp mạnh mẽ đã được đoàn đại biểu Pháp đề cập tại Đối thoại Shangi-La 15 vừa qua; trong đó Cộng hòa Pháp đề cao vai trò của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật ​Biển năm 1982; tăng cường đối thoại, trao đổi để giải quyết các bất đồng; khẳng định sẽ cùng với Liên minh châu Âu sớm gia tăng các biện pháp nhằm góp phần đảm bảo an ninh, an toàn, tự do đi lại tại Biển Đông theo các quy định của luật pháp quốc tế. Về phương hướng trong thời gian tới và trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, hai Bộ trưởng thống nhất tiếp tục thúc đẩy hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực truyền thống; xem xét mở ra cơ chế đối thoại chiến lược quốc phòng để tăng cường hiểu biết, củng cố sự tin cậy, phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương; thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, an toàn hàng hải và hàng không; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng của Pháp tiếp tục hợp tác hiệu quả với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu./.
-----------------
