http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-bo-truong-quoc-phong-phap-va-an-do/389673.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Pháp và Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Manohar Parrikar, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng​/TTXVN) Chiều 6/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Pháp Jean-Yves Le Drian, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrika đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch. Tại buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Pháp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Bộ trưởng Jean-Yves Le Drian, cùng đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Cộng hòa Pháp sang thăm và làm việc tại Việt Nam, cũng là bước chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam sắp tới của Tổng thống Pháp Francois Hollande; nhấn mạnh chủ trương nhất quán của Nhà nước Việt Nam là luôn coi Cộng hòa Pháp là đối tác ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Chủ tịch nước đánh giá cao những bước phát triển tích cực thời gian gần đây của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Tuy nhiên, so với tiềm năng và mong muốn của hai nước, những kết quả đạt được còn khiêm tốn, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Vì vậy, Chủ tịch nước đề nghị Chính phủ Pháp sớm kết thúc rà soát pháp lý, tiến tới ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), tạo điều kiện để hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư ngày càng phát triển. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Pháp trên các lĩnh vực; trao đổi quan điểm với Bộ trưởng Jean-Yves Le Drian về một số vấn đề chiến lược, đào tạo nhân lực, quân y, quân nhân tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Chủ tịch nước đề nghị Bộ Quốc phòng hai nước thúc đẩy hơn nữa để hợp tác về quốc phòng tiếp tục trở thành hình mẫu trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp, nhất là hợp tác quân sự, liên doanh sản xuất trang thiết bị phục vụ mục đích quân sự dân sự, tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp trên các diễn đàn đa phương. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang một lần nữa trân trọng mời Tổng thống Pháp Francois Hollande thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng trong chuyến thăm này hai nước sẽ ký một số thỏa thuận hợp tác song phương về kinh tế, quốc phòng, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả hơn. Bộ trưởng Jean-Yves Le Drian chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi của Tổng thống Pháp Francois Hollande; chúc mừng Chủ tịch nước được bổ nhiệm làm người đứng đầu Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Báo cáo về kết quả cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu Quốc phòng hai nước, Bộ trưởng Jean-Yves Le Drian nhấn mạnh, chuyến thăm là nhằm tăng cường quan hệ song phương trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh; tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược đã được thiết lập từ năm 2013; đồng thời là bước chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Pháp Francois Hollande vào tháng 9 tới đây. Hai bên cũng trao đổi về một số thỏa thuận kỹ thuật giữa hai bộ Quốc phòng sẽ được ký kết trong chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Pháp, để hướng tầm hợp tác cao hơn giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng. Cảm ơn sự chia sẻ và đánh giá cao của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đối với bài phát biểu của Bộ trưởng tại Đối thoại Shangri-La ngày 5/6, Bộ trưởng Jean-Yves Le Drian khẳng định, quan điểm mà Chính phủ Pháp muốn theo đuổi và bảo vệ liên quan đến tự do hàng hải là những tranh chấp phải được giải quyết hòa bình thông qua đối thoại giữa các bên liên quan, trên cơ sở không đưa ra những sự việc đã rồi; đồng thời việc giải quyết tranh chấp phải phù hợp với luật pháp quốc tế. Trong buổi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Manohar Parrika dẫn đầu phái đoàn quân sự cấp cao Cộng hòa Ấn Độ sang thăm Việt Nam; tin tưởng những kết quả đạt được trong chuyến thăm sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ, nhất là trong bối cảnh năm 2017 hai nước sẽ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn đánh giá cao những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn về vật chất và tinh thần mà Nhà nước, nhân dân Ấn Độ đã dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc trước đây, trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay; cũng như sự hỗ trợ của Ấn Độ trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, trong đó có đào tạo nhân lực, chuyển giao công nghệ, trang thiết bị quân sự. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Manohar Parrika và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch; bày tỏ đồng tình với phương hướng tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước, một trụ cột quan trọng củng cố niềm tin trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Chủ tịch nước nhấn mạnh, chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam về đối ngoại là luôn coi Ấn Độ là bạn bè truyền thống, đối tác hàng đầu; quan hệ Việt Nam-Ấn Độ là tài sản vô giá của hai dân tộc, đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và cố Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru gây dựng và được các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời mời Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee sang thăm chính thức Việt Nam. Bộ trưởng Manohar Parrika cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành cho đoàn tình cảm nồng ấm, sự đón tiếp thịnh tình; khẳng định nhân dân Ấn Độ khâm phục nhân dân Việt Nam về sự bất khuất trong đấu tranh giải phóng dân tộc, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Thông báo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về những kết quả hợp tác nhiều mặt giữa Bộ Quốc phòng hai nước, Bộ trưởng Manohar Parrika cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã thảo luận nhiều vấn đề trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, cũng như các lĩnh vực hợp tác khác; tin tưởng trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống, tin cậy giữa hai nước, quan hệ Đối tác chiến lược Ấn Độ-Việt Nam sẽ đạt được những kết quả mà hai nước mong đợi./.
-----------------
