http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-quoc-phong-an-do/389671.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Manohar Parrikar, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 6/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrika đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những chuyến thăm lịch sử của lãnh đạo cấp cao hai nước, đánh dấu những mốc son trong quan hệ giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước. Thủ tướng Nehru thăm Việt Nam đầu tiên 17/10/1954 ngay sau khi Thủ đô Hà Nội toàn thắng. Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng thăm Ấn Độ rất sớm từ năm 1958. Trong thời gian đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như xây dựng đất nước, tình hữu nghị Việt-Ấn luôn thắm thiết, gắn bó, hiện nay Việt Nam-Ấn Độ là đối tác chiến lược với sự phát triển hợp tác nhiều mặt, trên nhiều phương diện, trong đó có hợp tác về quốc phòng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh cao bài phát biểu quan trọng của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrika tại diễn đàn Đối thoại Sangrila tại Singapore vừa qua; nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam ủng hộ chính sách hướng đông của Ấn Độ. Thủ tướng đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước; tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển mối quan hệ truyền thống tốt đẹp của hai nước nói chung và quan hệ hợp tác giữa lực lượng vũ trang hai nước nói riêng. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam và Ấn Độ có nhiều nét tương đồng, nhất là văn hóa, lịch sử. Bởi vậy, hai nước có tiềm năng hợp tác rất phong phú từ chính trị, kinh tế, văn hóa đến quốc phòng… Qua ngài Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời hỏi thăm đến Thủ tướng Ấn Độ Modi và trân trọng mời Thủ tướng Modi thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng cho rằng thời gian qua, hợp tác quốc phòng hai nước phát triển hết sức tốt đẹp. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, hợp tác nhiều mặt từ công nghiệp quốc phòng, đào tạo nhân lực, hướng tới việc thiết lập cơ chế đối thoại cấp Bộ trưởng,… cùng đóng góp xây dựng hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng ở khu vực cũng như thế giới. Thủ tướng đề nghị Bộ Quốc phòng hai nước không ngừng đẩy mạnh quan hệ hợp tác, không chỉ đối với những lĩnh vực truyền thống mà cần mở ra những lĩnh vực hợp tác mới, nhất là đào tạo sỹ quan trẻ; đóng góp vào sự phát triển quan hệ bền vững hai nước; đáp ứng niềm mong đợi của lãnh đạo cấp cao và nhân dân hai nước. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrika chúc mừng Chính phủ Việt Nam sau khi được kiện toàn; tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt-Ấn sẽ tiếp tục được xây đắp nên nhiều thành tựu mới. Khẳng định Chính phủ Ấn Độ luôn trân trọng và mong muốn đẩy mạnh quan hệ toàn diện với Việt Nam, Bộ trưởng Manohar Parrika cho biết nhân dân Ấn Độ luôn trân trọng, nể phục tinh thần dũng cảm, ý chí bất khuất của người dân Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như xây dựng và phát triển đất nước. Vui mừng thông báo với Thủ tướng về kết quả hội đàm tốt đẹp với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, ngài Manohar Parrika cho biết hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác, nhất là về đào tạo nguồn nhân lực; đồng thời bày tỏ tin tưởng tình hữu nghị, quan hệ hợp tác hai nước nói chung, quan hệ hợp tác quốc phòng nói riêng sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
