http://www.vietnamplus.vn/gap-go-doanh-nghiep-cong-nghiep-quoc-phong-viet-naman-do/389661.vnp
-----------------
Gặp gỡ doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm tại Việt Nam, ngày 6/6, tại Hà Nội, ông Manohar Parrika, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ và Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham dự cuộc gặp gỡ doanh nghiệp công nghiệp Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ. Cuộc gặp gỡ này có ý nghĩa quan trọng đối với ngành công nghiệp quốc phòng hai nước; thể hiện cam kết của Bộ Quốc phòng hai nước trong tăng cường đối thoại, xây dựng cơ chế và tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp có cơ hội đóng góp nhiều hơn vào thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ. Phát biểu tại cuộc gặp gỡ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nhấn mạnh cuộc gặp gỡ doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ, trong đó có hợp tác quốc phòng đang phát triển rất tốt đẹp. Quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước thời gian qua đã có những bước phát triển rất vững chắc, toàn diện, cả chiều rộng và chiều sâu. Trên con đường hội nhập quốc tế, Việt Nam mong muốn cùng Ấn Độ mở ra không gian hợp tác rộng lớn cho sự phát triển, tạo môi trường thuận lợi để các tập đoàn, doanh nghiệp của hai nước nói chung, doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng nói riêng, có cơ hội đầu tư, kinh doanh tại mỗi nước. Nhất trí với quan điểm của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrika khẳng định Ấn Độ sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp hợp tác chặt chẽ và hiệu quả với phía Việt Nam. Đây cũng là một trong những lĩnh vực quan trọng giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước. Tại cuộc gặp gỡ, các cơ sở, doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng hai nước đã tìm hiểu nhu cầu và giới thiệu các thế mạnh của mình cho nhau./.
-----------------
