http://www.vietnamplus.vn/day-manh-cac-hoat-dong-giao-luu-van-hoa-giua-viet-namnhat-ban/389615.vnp
-----------------
Đẩy mạnh các hoạt động giao lưu văn hóa giữa Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Các bạn trẻ Việt Nam trải nghiệm viết thư pháp Nhật Bản. (Ảnh minh họa: Đồng Thúy/TTXVN) Sáng 6/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa đã tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang thăm làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được gặp ông Tsutomu Takebe, người bạn vô cùng thân thiết của nhân dân Việt Nam, ông Tô Huy Rứa đánh giá cao vai trò và hoạt động tích cực của ông Tsutomu Takebe trong việc tham gia vận động các hoạt động hợp tác hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Ông Tô Huy Rứa khẳng định Việt Nam luôn hoan nghênh và sẽ tiếp tục nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi, vun đắp cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì sự ổn định, hòa bình và phồn vinh trong khu vực châu Á. Đánh giá cao quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nhật Bản trong giai đoạn hiện nay, ông Tô Huy Rứa cho rằng, qua nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII của Việt Nam, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản và Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đã cùng thực hiện thành công nhiều ý tưởng, trong đó nổi bật nhất là việc đưa hoa sen Việt Nam sang Nhật Bản và hoàn thiện xây dựng Trường Đại học Nhật-Việt tại Việt Nam. Quan hệ giữa hai nhóm Nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, tạo sức lan tỏa lớn, hỗ trợ hoạt động của Chính phủ, đẩy mạnh ngoại giao nhân dân, góp phần bảo đảm hiệu quả các chương trình, dự án hợp tác giữa Việt Nam với Nhật Bản. Ông Tô Huy Rứa khẳng định Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản cam kết luôn ủng hộ quá trình hoạt động của Trường Đại học Nhật-Việt cũng như các hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai nước, tin tưởng với ảnh hưởng và tâm huyết của ông Tsutomu Takebe cùng sự quyết tâm của hai bên, Trường Đại học Nhật-Việt sẽ phát triển xứng tầm trong tương lai. Đồng thời, các lễ hội Hoa anh đào, Lễ hội văn hóa Nhật-Việt sẽ góp phần kết nối, thúc đẩy giao lưu nhân dân giữa hai nước. Ông Tsutomu Takebe bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; đánh giá cao sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật Bản-Việt Nam nói chung và hoạt động thiết thực, hiệu quả của Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước nói riêng. Đối với dự án Trường Đại học Nhật-Việt, ông Tsutomu Takebe thông báo lễ khai giảng khóa đào tạo thạc sỹ đầu tiên của trường sẽ diễn ra vào ngày 9/9/2016. Ông Tsutomu Takebe mong muốn với tư cách là Hiệu trưởng danh dự Trường Đại học Nhật-Việt, ông Tô Huy Rứa cũng sẽ là một thành viên của Hội đồng nhà trường nhằm hỗ trợ, thúc đẩy dự án hoàn thành đúng tiến độ, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
