http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-doi-tac-chien-luoc-vietphap-di-vao-chieu-sau/389545.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt-Pháp đi vào chiều sâu
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính tặng quà Bí thư toàn quốc Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent. (Ảnh: TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Pháp, dự Đại hội lần thứ 37 Đảng Cộng sản Pháp từ ngày 4-6/6, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Ðảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính dẫn đầu đã có các cuộc làm việc với các đối tác của Pháp. Đoàn đã làm việc với ông Tổng Thư ký Bộ Nội vụ Denis Robin; Quốc Vụ khanh bên cạnh Thủ tướng, đặc trách vấn đề cải cách Nhà nước Jean-Vincent Placé; Tỉnh trưởng, Chủ tịch Hội đồng tỉnh Val-de-Marne Christian Favier; thành viên Ban Lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp; và trao đổi với Trường Hành chính Quốc gia (ENA), Trung tâm đào tạo cán bộ cao cấp (CHEMI), Trường Quản lý Normandie. Trong trao đổi, hai bên ghi nhận kết quả hợp tác tích cực thời gian qua giữa các địa phương, doanh nghiệp và cơ quan hữu quan của Việt Nam với các đối tác Pháp. Cùng với quan hệ hợp tác về kinh tế-thương mại, việc trao đổi đoàn, kể cả đoàn cấp cao thời gian qua bước đầu đã góp phần hiện thực hóa và đưa quan hệ hữu nghị, Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp từng bước đi vào chiều sâu. Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác, đầu tư giữa các cơ quan, địa phương và doanh nghiệp hai nước, góp phần tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống François Hollande dự kiến vào tháng Chín tới đạt kết quả tốt đẹp. Phía Pháp đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm bổ ích trong cải cách quản lý hành chính các cấp như cắt giảm số lượng đơn vị hành chính cấp vùng từ 26 xuống còn 13 vùng, tăng quy mô, chức năng, nhiệm vụ cho các vùng đảm bảo hiệu quả, đơn giản hóa thủ tục hành chính, áp dụng công nghệ thông tin trong quản lý, phân cấp, phân quyền, nhất là giảm chi phí vận hành, tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế; kinh nghiệm về tăng cường đào tạo cán bộ cấp cao, đào tạo từ xa; kinh nghiệm về triển khai các chính sách công, việc phân định quyền hạn giữa Trung ương và địa phương; cách thức xã hội hóa dịch vụ công... Phía Pháp cũng bày tỏ sẵn sàng cùng Việt Nam nghiên cứu và thúc đẩy đề xuất các hoạt động hợp tác cụ thể trong những lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, cũng như cung cấp thông tin tham khảo kinh nghiệm của Pháp về các lĩnh vực này. Ông Phạm Minh Chính đã trao đổi với phía Pháp về tình hình quốc tế, khu vực gần đây, nhất là tình hình căng thẳng trên Biển Đông và quan điểm của Việt Nam về giải quyết tranh chấp ở Biển Đông, chia sẻ thông tin về những thành tựu mà Ðảng và nhân dân Việt Nam đạt được trong hơn 30 năm Đổi mới, cũng như những khó khăn, thách thức hiện nay; đồng thời đề nghị phía Pháp quan tâm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Ông cũng đề nghị hai bên cần phát huy quan hệ hữu nghị, tinh thần hợp tác, Đối tác chiến lược, sẵn sàng cùng nhau trao đổi, tháo gỡ khó khăn để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư. Trong thời gian tham dự Đại hội 37 Đảng Cộng sản Pháp (PCF), đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự cuộc trao đổi của Ban Thường vụ Đảng Cộng sản Pháp với các đoàn đại biểu quốc tế tham dự Đại hội, tiếp xúc trao đổi với nhiều đoàn đại biểu các đảng bên lề Đại hội để chia sẻ thông tin và bàn về hướng hợp tác song phương. Đoàn đã thông tin với bạn bè quốc tế về kết quả Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam vừa qua, thảo luận về phương hướng hợp tác song phương với các đảng trong thời gian tới và thông báo về việc Việt Nam đăng cai tổ chức Cuộc gặp Quốc tế các đảng Cộng sản và công nhân cánh tả lần thứ 18 tại Việt Nam vào cuối tháng 10 năm nay, mời các đảng cử đại biểu tham dự và đề nghị các đảng tham gia đóng góp tích cực vào sự kiện quan trọng này. Đại hội 37 Đảng Cộng sản Pháp đã thành công tốt đẹp, Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới với 170 thành viên; ông Pierre Laurent tiếp tục được bầu làm Bí thư Toàn quốc. Đại hội cũng thông qua các văn kiện quan trọng đề ra đường lối của Đảng nhằm mục tiêu xây dựng một nước Pháp hoà bình, tiến bộ và một châu Âu đoàn kết, tự do và chủ quyền; xác định chiến lược tranh cử của Đảng trong kỳ bầu cử 2017; và phương thức tập hợp quần chúng, nâng cao tính chiến đấu và bản lĩnh cách mạng trong thời kỳ mới. Đại hội khẳng định PCF tiếp tục đổi mới, phát triển tổ chức, tăng cường lực lượng, nâng cao vai trò của Đảng trong xã hội; tích cực tham gia đấu tranh cải tạo xã hội để tạo nên những thay đổi nhân văn; đề cao vai trò của các tổ chức công đoàn và tổ chức thanh niên Cộng sản Pháp, chủ trương mở rộng hơn nữa Mặt trận cánh tả ở Pháp để thúc đẩy đấu tranh cải tạo xã hội. Đại hội nhất trí tăng cường hơn nữa tình đoàn kết quốc tế, vì lợi ích của người lao động, vì hòa bình, hữu nghị và hợp tác giữa các lực lượng tiến bộ và các dân tộc, vì một thế giới nhân văn. Trong thời gian thăm và làm việc tại Pháp, ông Phạm Minh Chính cũng đã có buổi nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện và cộng đồng người Việt Nam tại Pháp./.
-----------------
