http://www.vietnamplus.vn/nam-dinh-thai-binh-ha-nam-bau-bo-sung-dai-bieu-hdnd-cap-xa/389538.vnp
-----------------
Nam Định, Thái Bình, Hà Nam bầu bổ sung đại biểu HĐND cấp xã
-----------------
Cử tri xã Mỹ Hà, huyện Mỹ Lộc (Nam Định) bỏ phiếu bầu bổ sung đại biểu Hội đồng nhân dân xã tại điểm bỏ phiếu đình làng Bảo Long. (Ảnh: Văn Đạt/TTXVN) Trong ngày 5/6, ba tỉnh Nam Định, Thái Bình, Hà Nam đã tiến hành bầu bổ sung đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã nhiệm kỳ 2016-2021. Ngày 5/6, Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Bình đã tổ chức bầu cử bổ sung 26 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã nhiệm kỳ 2016-2021, tại 14 đơn vị bầu cử của 13 xã thuộc 6 huyện trên địa bàn tỉnh. Đây là những đơn vị chưa bầu đủ 2/3 số đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã đã ấn định, trong ngày bầu cử 22/5. Trong đó, huyện Thái Thụy có 2 đơn vị, bầu bổ sung 4 đại biểu; huyện Tiền Hải có 2 đơn vị, bầu thêm 4 đại biểu; huyện Quỳnh Phụ có 1 đơn vị, bầu bổ sung 2 đại biểu; huyện Vũ Thư có 1 đơn vị, bầu bổ sung 3 đại biểu; huyện Đông Hưng có 5 đơn vị, bầu bổ sung 9 đại biểu; huyện Kiến Xương có 3 đơn vị, bầu bổ sung 4 đại biểu. Mặc dù thời tiết oi nóng, cử tri vẫn hăng hái tham gia bầu cử, thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình, với tỷ lệ cao. Theo báo cáo của Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Bình, khu vực bỏ phiếu số 1 thôn Phú Chử, xã Việt Hùng (huyện Vũ Thư) là nơi khai mạc bầu cử sớm nhất vào 6 giờ 20 phút, các khu vực còn lại đồng loạt khai mạc lúc 6 giờ 30 phút. Tình hình an ninh trật tự tại các khu vực bỏ phiếu được bảo đảm, công tác bầu cử diễn ra an toàn, đúng pháp luật. Đến 19 giờ cùng ngày, tỷ lệ cử tri đi bầu cử đạt trên 97%. Các tổ bầu cử tuyên bố kết thúc bỏ phiếu và tiến hành kiểm phiếu theo quy định. Trước đó, ngày 22/5, cử tri tỉnh Thái Bình đã bầu 7.188 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã (số đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã ấn định được bầu là 7.377 đại biểu). Ngày 5/6, Ủy ban bầu cử tỉnh Hà Nam đã tổ chức bầu cử bổ sung 44 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã nhiệm kỳ 2016-2021, tại 19 đơn vị bầu cử ở 14 xã của các huyện Thanh Liêm, Bình Lục, Lý Nhân, Duy Tiên và thành phố Phủ Lý. Đây là những đơn vị chưa bầu đủ 2/3 số lượng đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã đã ấn định. Huyện Bình Lục có số lượng đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã phải bầu thêm nhiều nhất là 15 đại biểu của 5 xã. Đến 19 giờ cùng ngày, tình hình an ninh trật tự tại các điểm bỏ phiếu đều được đảm bảo tốt. Cử tri đi bỏ phiếu nghiêm túc theo đúng quy định của pháp luật, đạt tỷ lệ 96,8%. Các tổ bầu cử đã tuyên bố kết thúc bỏ phiếu và tiến hành kiểm phiếu theo qui định. Trước đó, trong ngày 22/5, t ỉnh Hà Nam đã bầu được 2.897/3.026 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã nhiệm kỳ 2016-2021 (thiếu 129 đại biểu). Ngày 5/6, cử tri ở 19 đơn vị bầu cử tại 18 xã thuộc 8 huyện của tỉnh Nam Định gồm: Mỹ Lộc, Vụ Bản, Ý Yên, Nam Trực, Nghĩa Hưng, Trực Ninh, Xuân Trường và Giao Thủy, đã tham gia bầu cử bổ sung 37 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã nhiệm kỳ 2016-2021, theo quy định. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Nam Định, huyện Mỹ Lộc có 2 đơn vị bầu cử, bầu thêm 4 đại biểu; huyện Vụ Bản có 1 đơn vị bầu cử, bầu thêm 2 đại biểu; huyện Ý Yên có 8 đơn vị bầu cử, bầu thêm 15 đại biểu; huyện Nam Trực có 2 đơn vị bầu cử, bầu thêm 4 đại biểu; huyện Nghĩa Hưng có 1 đơn vị bầu cử, bầu thêm 1 đại biểu; huyện Trực Ninh có 3 đơn vị bầu cử, bầu thêm 6 đại biểu; huyện Xuân Trường có 1 đơn vị bầu cử, bầu thêm 2 đại biểu và huyện Giao Thủy có 1 đơn vị bầu cử, bầu thêm 3 đại biểu. Đến 19 giờ cùng ngày, đã có 13.476 cử tri đi bỏ phiếu, đạt tỷ lệ 91,6%. Tại các điểm bỏ phiếu, tình hình an ninh trật tự được đảm bảo. Các tổ bầu cử đã tuyên bố kết thúc bỏ phiếu và tiến hành kiểm phiếu theo quy định./.
-----------------
