http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-quoc-phong-giua-viet-nam-va-an-do/389495.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parrika trước cuộc hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Ngài Manohar Parrika, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ và đoàn thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-8/6. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ của Ngài Manohar Parrika. Chiều 5/6, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrika. Sau Lễ đón, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Ấn Độ do Ngài Manohar Parrika, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ làm trưởng đoàn. Bộ trưởng Manohar Parrika khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Ấn Độ ở khu vực. Ấn Độ mong muốn phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh Ấn Độ là người bạn thân thiết của Việt Nam; đồng thời là đối tác quan trọng của Việt Nam. Việt Nam luôn dành ưu tiên trong quan hệ toàn diện với Ấn Độ. Cũng tại hội đàm, hai Bộ trưởng thống nhất đánh giá quan hệ quốc phòng giữa hai nước thời gian qua đã phát triển tích cực theo thỏa thuận đã ký, trong đó có trao đổi đoàn, đào tạo và chia sẻ kinh nghiệm. Hai Bộ trưởng nhất trí hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian tới cần phải được thúc đẩy đi vào chiều sâu, theo thỏa thuận hợp tác quốc phòng và thỏa thuận về tầm nhìn đã xác định trong “Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ giai đoạn 2015-2020,” trong đó tập trung vào trao đổi đoàn, giao lưu, đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao. Đưa quan hệ quốc phòng tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vì sự phát triển của hai quốc gia, góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và thế giới. Trong thời gian tại Việt Nam, Đoàn Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ sẽ tham dự Cuộc gặp gỡ các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ và thăm một số đơn vị của Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
