http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-voi-lanh-dao-chu-chot-cua-tinh-lam-dong/389388.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Lâm Đồng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm xã N’Thôl Hạ, huyện Đức Trọng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/6, tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Lâm Đồng để đánh giá tình hình phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn tỉnh. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, 5 năm qua, Lâm Đồng đã có bước phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, ngày càng khẳng định được uy tín và vị trí của tỉnh trong sự phát triển của đất nước. Lâm Đồng đã phát triển theo hướng bền vững cả về kinh tế-xã hội và môi trường như: nông nghiệp công nghệ cao, du lịch xanh, an sinh xã hội; an ninh chính trị được đảm bảo. Lãnh đạo Lâm Đồng đã luôn sáng tạo, chủ động trong lựa chọn mô hình phát triển, huy động mạnh mẽ nguồn lực trong nhân dân; coi trọng hoàn thiện thể chế phục vụ phát triển, nhất là phát triển xanh, ứng dụng công nghệ cao có kết quả bước đầu. Trong bối cảnh đất nước hội nhập ngày càng sâu rộng với nhiều Hiệp định Thương mại tự do thế hệ mới và việc hình thành Cộng đồng ASEAN, Thủ tướng mong muốn, Lâm Đồng cùng với các địa phương trong cả nước phải tích cực, chủ động hơn nữa trong việc xây dựng và thực hiện các giải pháp phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Đây vừa là thách thức vừa là thời cơ để Lâm Đồng phát triển nhanh hơn, bền vững hơn trong tương lai. Thủ tướng lưu ý Lâm Đồng phát huy thành tựu thời gian qua; đồng thời đánh giá, phân tích, rút ra bài học kinh nghiệm, nâng cao hơn nữa năng suất lao động, nhất là ngành nông nghiệp công nghệ cao; đẩy mạnh phát triển toàn diện các lĩnh vực kinh tế-xã hội gắn với liên kết vùng. Thủ tướng đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp của Lâm Đồng thực hiện tốt Nghị quyết 35/CP và Nghị quyết 19/CP về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; phấn đấu đưa Lâm Đồng trở thành một trong những trung tâm phát triển doanh nghiệp của cả nước. Tỉnh cũng phải tiếp tục nỗ lực nâng cao chỉ số cạnh tranh thông qua các công cụ thị trường; tuân thủ quy luật của nền kinh tế thị trường trong điều hành và quản lý phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng đề nghị Lâm Đồng thường xuyên bám sát, cập nhật tình hình, diễn biến của tình trạng biến đổi khí hậu; trên cơ sở đó, đổi mới, điều chỉnh các quy hoạch liên quan như quy hoạch nguồn nước, quy hoạch sử dụng đất và các lĩnh vực khác. Tỉnh cần khắc phục tốt các thiệt hại trước mắt và lâu dài từ thiên tai, nhất là đợt hạn hán vừa qua; có biện pháp chuẩn bị, huy động và sử dụng tốt hệ thống các hồ đập, đáp ứng nhu cầu sử dụng nước sinh hoạt cho người dân và doanh nghiệp khi cần thiết. Chỉ đạo các bộ, ngành quan tâm, “xắn tay áo” để hỗ trợ Lâm Đồng phát triển mạnh mẽ hơn, Thủ tướng mong muốn các bộ ngành và tỉnh Lâm Đồng phát huy, gìn giữ và không ngừng đẩy mạnh thương hiệu du lịch Đà Lạt truyền thống để địa danh du lịch nổi tiếng này ngày càng đẹp, hấp dẫn, luôn là điểm đến lý tưởng của du khách trong nước và quốc tế. Cuối cùng, Thủ tướng cũng đề nghị Lâm Đồng tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu, cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước; giải quyết tốt các vấn đề xã hội, chăm lo tốt đời sống của đồng bào dân tộc, đồng bào có đạo trong thời gian tiếp theo; phấn đấu đưa Lâm Đồng ngày càng phát triển bền vững, có hiệu quả, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội chung của cả nước.    Với 43 dân tộc (gần 1,3 triệu người) từ các vùng miền trong cả nước cùng sinh sống, Lâm Đồng là địa phương miền núi đặc thù về điều kiện kinh tế-xã hội, xuất phát điểm thấp. Lâm Đồng cũng là địa phương thực hiện chủ trương xây dựng kinh tế mới những năm 70-80 và di dân tự do ồ ạt những năm sau đó. Nhờ sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, sự nỗ lực cố gắng của nhân dân các dân tộc trong tỉnh, Lâm Đồng đã từng bước khắc phục khó khăn, thoát khỏi tình trạng của một tỉnh chậm phát triển, bước qua giai đoạn mới - giai đoạn phát triển nhanh và bền vững. 5 năm qua, GDP bình quân đầu người đạt 45,5 triệu – xấp xỉ mức thu nhập bình quân chung của cả nước. Trong 5 tháng đầu năm 2016, tuy có ảnh hưởng của hạn hán, nhưng ngành nông nghiệp Lâm Đồng vẫn có bước phát triển vượt bậc và tương đối toàn diện; giá trị thu hoạch/1ha năm 2015 đạt 145 triệu đồng (tăng 1,9 lần so với năm 2010). Năng suất bình quân của các cây trồng chủ yếu tăng 30%. Đến cuối năm 2015, đã có 1 huyện, 42 xã được công nhận đạt tiêu chí nông thôn mới; bình quân toàn tỉnh mỗi xã đạt 15 tiêu chí; nông dân Lâm Đồng đã thực sự là chủ thể trong phong trào xây dựng nông thôn mới. Một điểm nhấn trong cơ cấu kinh tế Lâm Đồng là lĩnh vực du lịch với 5 triệu lượt khách ghé thăm trong năm 2015; trở thành một trong những mũi kinh tế trọng tâm của tỉnh. Lâm Đồng phấn đấu đến 2020, GDP bình quân đạt 70-73 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 1,5-2%. Tỉnh cũng kiến nghị Chính phủ xây dựng các tuyến cao tốc quan trọng làm cầu nối khu vực Nam Tây Nguyên với Thành phố Hồ Chí Minh và kiến nghị Chính phủ chấp thuận cho địa phương thực hiện “Chương trình phát triển Đà Lạt xanh và bền vững” nâng cấp hạ tầng thành phố Đà Lạt và vùng phụ cận, phấn đấu đến 2020 trở thành thành phố trực thuộc trung ương. Tại buổi làm việc, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương bày tỏ ấn tượng với kết quả thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới của Lâm Đồng; đề nghị Lâm Đồng đẩy mạnh hơn hoạt động sản xuất nông nghiệp công nghệ cao; đặc biệt hình thành một mô hình trung tâm lớn của toàn quốc đối với một số mặt hàng nông sản là thế mạnh của địa phương như rau, hoa, nấm, dược liệu theo mô hình liên kết với doanh nghiệp để mở rộng thị trường xuất khẩu. Nhân dịp chuyến công tác tại Lâm Đồng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, tặng quà và nói chuyện với bà con, đồng bào các dân tộc tại xã N' Thôl Hạ, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai./.  
-----------------
