http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ha-noi-phai-thuc-su-cau-thi-san-sang-doi-moi/389357.vnp
-----------------
Thủ tướng: Hà Nội phải thực sự cầu thị, sẵn sàng đổi mới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị xúc tiến đầu tư Hà Nội. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 4/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư thành phố Hà Nội. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương; trưởng đại diện các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế và lãnh đạo một số địa phương khu vực phía Bắc. Dự hội nghị có hàng trăm doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước. ​ Với chủ đề “Hà Nội 2016-Hợp tác Đầu tư và Phát triển,” đây là Hội nghị về doanh nghiệp lớn nhất từ trước tới nay của Hà Nội nhằm thực hiện Nghị quyết 19/CP của Chính phủ về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2016, 2017, định hướng đến năm 2020. ​ Hội nghị cũng là sự khẳng định quyết tâm đổi mới theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và cam kết của Hà Nội tại Hội nghị "Doanh nghiệp - Động lực phát triển kinh tế của đất nước.” Đây cũng là dịp để Hà Nội tham vấn ý kiến của đại diện các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế, các hiệp hội, doanh nghiệp, các nhà đầu tư để xây dựng môi trường kinh doanh công bằng, thông thoáng, minh bạch; tạo dựng môi trường thuận lợi hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo; hướng tới xây dựng nền hành chính phục vụ. Trong phát biểu khai mạc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nêu rõ, với mục tiêu xây dựng và phát triển Thủ đô nghìn năm văn hiến trở thành một đô thị hiện đại xứng tầm là một trong những trung tâm lớn của khu vực, Hà Nội quyết tâm nỗ lực đảm bảo kinh tế tăng tưởng nhanh, bền vững, đồng thời chú trọng đến an sinh xã hội, nâng cao chất lượng đời sống nhân dân, bảo vệ môi trường. Đảm bảo sự công bằng, nhanh chóng, thuận lợi trong tiếp cận dịch vụ công cho người dân, doanh nghiệp. Lãnh đạo thành phố cũng cam kết cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, trong đó tập trung đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính nhằm tạo động lực quan trọng để thúc đẩy thu hút nhiều nguồn lực cho đầu tư phát triển và hiện thực hóa các cơ hội trong hội nhập quốc tế. Xây dựng môi trường kinh doanh thông thoáng, minh bạch; nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Thành phố cũng sẽ tăng cường đầu tư phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, đặc biệt là hệ thống hạ tầng khung: giao thông, cấp, thoát nước, điện, viễn thông... tạo diện mạo đô thị hiện đại, văn minh. Để thực hiện các mục tiêu trên, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, thành phố cần huy động khoảng 2,5-2,6 triệu tỷ đồng vốn đầu tư xã hội. Trong đó, vốn đầu tư ngân sách chiếm khoảng 20%; vốn đầu tư khu vực ngoài nhà nước và vốn đầu tư nước ngoài khoảng 80%. Tức là, đầu tư của doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ là nòng cốt cho sự phát triển kinh tế của Thủ đô. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến Lễ ký kết hợp tác giữa UBND Thành phố Hà Nội và Đại sứ quán Nhật Bản. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo giới thiệu của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Hà Nội giới thiệu và kêu gọi đầu tư đối với 43 dự án trên địa bàn trong năm 2016; trong đó, có 15 dự án trong lĩnh vực công nghiệp, thương mại; 5 dự án hạ tầng kỹ thuật; 2 dự án nông nghiệp; 11 dự án hạ tầng xã hội và 10 dự án kêu gọi nhà đầu tư lập quy hoạch, đầu tư xây dựng, cải tạo đồng bộ các khu chung cư cũ trên địa bàn thành phố. Tại Hội nghị, đại diện một số tổ chức quốc tế, các cơ quan, tổ chức, hiệp hội và doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn Thành phố đã trình bày các tham luận, đề xuất các giải pháp nhằm thúc đẩy thu hút đầu tư vào Hà Nội, tạo môi trường đầu tư ngày càng hấp dẫn. Nhiều tham luận rất hiệu quả và có tính thực tế cao như: Các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư cho thành phố Hà Nội; Các giải pháp phát huy hiệu quả sử dụng nguồn vốn ODA; Những khuyến nghị về thu hút đầu tư trong lĩnh vực y tế ứng dụng công nghệ cao; Những khuyến nghị về việc thu hút đầu tư và phát triển gắn với giữ gìn bản sắc văn hóa Hà Nội; Những khuyến nghị định hướng phát triển TOD Hà Nội; Những khuyến nghị nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Hà Nội tiếp cận nguồn vốn đầu tư, vốn vay thực hiện dự án...và nhiều khuyến nghị khác nhằm tìm ra những giải pháp hiệu quả để thu hút đầu tư và hợp tác phát triển. Phát biểu nhân dịp dự Hội nghi xúc tiến đầu tư Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến điều kiện tự nhiên thuận lợi, vị trí địa-chính trị đặc biệt quan trọng của Hà Nội. Thủ tướng nêu rõ, để phát huy được các tiềm năng, thế mạnh, nắm bắt và hiện thực hóa cơ hội phát triển, đặc biệt các cơ hội mới từ một loạt các cam kết hội nhập quốc tế mới ký kết và có hiệu lực, Hà Nội cần gỡ bỏ các rào cản làm trì trệ hay thậm chí trệch hướng sự phát triển của Thủ đô. ​ Cụ thể như: Môi trường đầu tư còn kém thông thoáng, đặc biệt là các rào cản lớn đối với việc gia nhập thị trường và khả năng tiếp cận đất đai; bộ máy hành chính nặng nề, kém năng động, kém hiệu quả. ​ Trước sức ép của hội nhập, sức ép của tình hình kinh tế, xã hội, ngân sách trong nước, với vai trò của Thủ đô, với vai trò một trong hai đầu tầu kinh tế lớn nhất cả nước, lãnh đạo và nhân dân thành phố phải quyết liệt hành động, giữ gìn bản sắc, chấm dứt sự trì trệ trong hành động; nhất là tạo môi trường đầu tư tốt, bộ máy chính quyền năng động, hiệu quả, Thủ tướng đề nghị. ​ Nhắc lại định hướng xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển, hành động trên tinh thần phục vụ người dân, doanh nghiệp, Thủ tướng đề nghị Hà Nội quán triệt tinh thần này; tiến tới xóa bỏ cơ chế xin cho trong tất cả các lĩnh vực. ​ Đánh giá cao ý kiến tham gia góp ý của các bộ, ngành, các tổ chức, các doanh nghiệp trong nước và quốc tế với tinh thần thẳng thắn, cởi mở, chân thành tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hà Nội đi tiên phong và trở thành trung tâm khởi nghiệp, trung tâm sáng tạo của cả nước. “Hà Nội phải thực sự cầu thị, sẵn sàng đổi mới, sẵn sàng chấp nhận cái mới, có nhiều sáng kiến khuyến khích, hỗ trợ để những mô hình doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp sáng tạo mới nhanh chóng phát triển ở Hà Nội thay vì phải thành lập ở nước ngoài để thoát khỏi gánh nặng thủ tục hành chính,”Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo. ​ Trong xây dựng chính quyền điện tử, Hà Nội cần lưu ý áp dụng tối đa công nghệ thông tin vào phục vụ doanh nghiệp và người dân trong thực hiện các thủ tục hành chính cũng như xây dựng hệ thống quản lý thông tin để lãnh đạo thành phố có thể theo dõi sát sao và chỉ đạo kịp thời, đảm bảo thực hiện nghiêm túc các cam kết với doanh nghiệp, người dân. ​ Cần tạo được động lực để từng đơn vị, từng cán bộ phục vụ người dân, doanh nghiệp ngày càng tốt hơn. Thí điểm áp dụng chương trình chấm điểm của người dân và doanh nghiệp ở một số cơ quan, quận, huyện trên địa bàn thành phố; có cơ chế ghi nhận, khuyến khích kịp thời, thích đáng với các cơ quan, cán bộ làm tốt, dám nghĩ dám làm, dám chịu trách nhiệm. ​ Thủ tướng cũng mong muốn Hà Nội định hướng phát triển trong mối liên kết vùng, để mở rộng không gian phát triển, cộng hưởng những lợi thế sẵn có. ​ Để giữ gìn vẻ đẹp truyền thống của Hà Nội - một trong những thành phố đẹp nhất của cả nước, Thủ tướng đề nghị thành phố đổi mới việc làm quy hoạch có sự tham gia ý kiến của doanh nghiệp, người dân, các chuyên gia và các ngành liên quan. ​ Chính phủ khuyến khích Hà Nội thí điểm áp dụng các sáng kiến, các thông lệ tốt của quốc tế trong cải cách doanh nghiệp nhà nước và quản lý tài sản công để nâng cao tính chuyên nghiệp, công khai, minh bạch và gia tăng hiệu quả sử dụng vốn và tài sản công, tránh thất thoát, lãng phí, huy động được nguồn lực to lớn này cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô. ​ Đánh dấu quyết tâm của Thành phố về nâng cấp, cải thiện cơ chế, hệ thống quản lý hạ tầng, tại Hội nghị lần này, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã ký kết biên bản ghi nhớ với các đơn vị, nhà đầu tư, doanh nghiệp cùng hợp tác triển khai các chương trình an sinh xã hội và phát triển kinh tế. Trong khuôn khổ hội nghị, Thành phố đã trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án đầu tư trong nước và nước ngoài, thuộc các lĩnh vực: viễn thông, hạ tầng đô thị cấp nước, công viên, khu vui chơi giải trí, nhà ở, y tế và dịch vụ thương mại. ​ Thông qua Hội nghị, thành phố Hà Nội khẳng đ ị nh c am kết cải thiện môi trường đầu tư, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp khởi nghiệp, sản xuất kinh doanh; thực hiện cải cách hành chính với các giải pháp cụ thể, thiết thực hỗ trợ nhà đầu tư, doanh nghiệp thực hiện các thủ tục đầu tư, sản xuất, kinh doanh. Với các mục tiêu hướng về cộng đồng doanh nghiệp, hướng về sự hợp tác và phát triển, Hội nghị được kỳ vọng sẽ tạo niềm tin mới trong cộng đồng về một Hà Nội luôn là điểm đến hấp dẫn, an toàn và thành công của các nhà đầu tư./.
-----------------
