http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-quoc-phong-va-an-ninh-quoc-hoi-viet-nam-lam-viec-tai-duc/389314.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam làm việc tại Đức
-----------------
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Trần Đình Nhã phát biểu tại buổi làm việc ở Đại sứ quán Việt Nam tại Berlin. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Từ 1-4/6, Đoàn đại biểu ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ nhiệm Ủy ban Trần Đình Nhã dẫn đầu, đã có chuyến công tác tại Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức. Đoàn đã tới chào xã giao Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức, bà Edelgard Bulmahn và làm việc với một số ủy ban Quốc hội Đức và cảnh sát Berlin. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, tại cuộc trao đổi với Phó Chủ tịch Quốc hội Đức, hai bên đã thông tin cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội mỗi nước; trao đổi về tình hình an ninh quốc tế, khu vực, các thách thức đang đặt ra, và chính sách quốc phòng an ninh nhằm ứng phó hiệu quả với các thách thức. Về tình hình an ninh, Ủy ban Quốc phòng và An ninh đồng tình với những đánh giá của bà Bulmahn cho rằng thế giới đang chứng kiến những biến động nhanh chóng và khó lường, với các thách thức khác nhiều so với cách đây vài thập kỷ, đó là các thách thức không chỉ đến từ xung đột giữa các quốc gia, mà còn từ xung đột trong mỗi quốc gia. Những xung đột này đều có tác động trực tiếp và gián tiếp đến chính sách đối nội và đối ngoại của mỗi nước, do vậy, cách tiếp cận trong chính sách an ninh của mỗi nước hiện nay cũng khác trước, trong đó hợp tác giữa các quốc gia để giải quyết xung đột là con đường hữu hiệu nhất. Về vấn đề Biển Đông, hai bên chia sẻ về những diễn tiến gần đây trên Biển Đông, nhất trí cho rằng các bên liên quan cần kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS). Nhân dịp này, bà Bulmahn đánh giá cao quyết định tích cực của Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đoàn Ủy ban Quốc phòng và An ninh đã thông tin cho phía Đức về các chính sách của Việt Nam thời gian tới, nhất là các định hướng lớn do Đại hội Đảng lần thứ XII đã đề ra; mong muốn Việt Nam và Đức tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược, thúc đẩy kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục, khoa học kỹ thuật giữa hai nước. Tại các buổi làm việc với Ủy ban Quốc phòng và Ủy ban Nội vụ Quốc hội Đức, hai bên trao đổi thông tin về cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của mỗi ủy ban, công tác xây dựng luật và giám sát triển khai các luật và hoạt động của các cơ quan thực thi. Hai bên cũng trao đổi kinh nghiệm xử lý các vấn đề cụ thể đặt ra trong quá trình triển khai các chức năng và nhiệm vụ. Làm việc với Cảnh sát Berlin, Giám đốc Cảnh sát Berlin đề cập tới nhiệm vụ của lực lượng Cảnh sát Berlin, việc áp dụng các luật và văn bản dưới luật trong quá trình thực thi nhiệm vụ, chia sẻ kinh nghiệm thực tế trong quá trình triển khai các nhiệm vụ cụ thể. Trong khuôn khổ chuyến công tác, Đoàn Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội cũng đã có buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Đức và tới thăm Triển lãm Hàng không Berlin./.
-----------------
