http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tich-cuc-doi-thoai-song-phuong-tang-an-ninh-khu-vuc/389292.vnp
-----------------
Việt Nam tích cực đối thoại song phương tăng an ninh khu vực
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh tiếp ông David Shear, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bên lề Đối thoại Shangri-La. (Ảnh: Việt Dũng/TTXVN) Trong khuôn khổ các hoạt động bên lề Đối thoại Shangri-La 2016, ngày 3/6, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, người dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 15, đã có hàng loạt cuộc gặp song phương với đoàn Mỹ, Singapore, Australia, New Zealand, Trung Quốc, Canada. Tại cuộc gặp Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ, ông David Shear, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã nêu lên một số vấn đề liên quan đến tình hình quốc tế và khu vực mà phía Việt Nam quan tâm, trong đó nêu bật những thách thức mà các nước ở khu vực châu Á đang phải đối mặt. Theo Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ có không gian rộng lớn cho cả hai bên tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hơn, vì lợi ích của cả hai phía. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ mong muốn phía Hoa Kỳ tiếp tục hiện thực hóa những cam kết trợ giúp Việt Nam trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, khắc phục hậu quả chiến tranh, phát huy những kết quả tốt đẹp đã đạt được như trong việc tẩy độc ở sân bay Đà Nẵng và bắt đầu triển khai tẩy độc ở sân bay Biên Hòa, công bố bản đồ bom mìn còn sót lại ở Việt Nam… Về phần mình, ông David Shear nhất trí với đánh giá của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, cho rằng cần tiếp tục nâng cao và đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, cam kết phía Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ phía Việt Nam trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và giải quyết các hậu quả chiến tranh… Tại cuộc gặp với Thư ký Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore, ông Chan Yeng Kit, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh thông báo phía Việt Nam đã cử đoàn đại biểu quân sự cấp cao gồm nhiều tướng lĩnh, học giả tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 15, thể hiện sự coi trọng của phía Việt Nam đối với sự kiện này đồng thời bày tỏ lời cảm ơn đối với việc Singapore đào tạo cán bộ cho Quân đội Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực tiếng Anh cho lực lượng gìn giữ hòa bình, quân y, giáo viên, mong muốn phía Singapore tiếp tục quá trình này. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng cho rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó coi trọng hợp tác giữa các viện nghiên cứu, trao đổi học giả, tham gia diễn tập trong khuôn khổ ADMM+… Về phía Singapore, Thư ký Thường trực Bộ quốc phòng Chan Yeng Kit đánh giá cao việc Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 15 đồng thời cho biết sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng của phía Singapore tích cực triển khai những biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trên cơ sở những đề xuất của phía Việt Nam. Cũng trong sáng ngày 3/6, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã có cuộc gặp Tư lệnh Quốc phòng Australia, Đại tướng Mark Binskin. Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu chiến lược, tăng cường kết nối giữa các viện nghiên cứu, các học giả của cả hai nước. Trong lĩnh vực hợp tác tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình và khắc phục hậu quả chiến tranh, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết phía Việt Nam sẽ đưa ra các đề xuất cụ thể để phía Australia nghiên cứu có các bước đi nhằm đưa hợp tác giữa hai bên đi vào chiều sâu, có hiệu quả. Đại tướng Mark Binskin cam kết phía Australia sẽ tiếp tục các hoạt động hợp tác, hỗ trợ như từ trước đến nay đồng thời cho rằng đề xuất của phía Việt Nam về việc tăng cường hợp tác giữa các cơ quan, viện nghiên cứu hai bên là rất hữu ích. Trước mắt, Đại tướng Mark Binskin đề nghị hai bên cử các nhóm nhỏ chuyên gia, học giả sang thăm viếng lẫn nhau, từ đó đưa ra các đề xuất cụ thể để hai bên có thể tiến tới những hoạt động hợp tác sâu rộng và có hiệu quả hơn. Buổi chiều cùng ngày, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã có cuộc gặp song phương Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, Đô đốc Tôn Kiến Quốc. Phát biểu tại cuộc gặp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng trong thời gian tới, hai nước cần tăng cường hợp tác giữa lực lượng biên phòng hai nước, tiếp tục tổ chức các hoạt động giao lưu biên giới, tiến hành đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng… Bên cạnh đó, hai bên cũng cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như hợp tác hải quân và cảnh sát biển để góp phần tạo môi trường hòa bình, ổn định giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Đô đốc Tôn Kiến Quốc nhất trí với những ý kiến của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, đề nghị hai Bộ quốc phòng tiếp tục hợp tác trao đổi kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, thúc đẩy trao đổi cấp cao và đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng, giao lưu biên giới giữa hai bên. Tại các cuộc gặp với đoàn Canada và New Zealand, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam sẵn sàng xây dựng mối quan hệ hợp tác quốc phòng mang tính thực chất, hiệu quả với hai nước này, đặc biệt là hợp tác giữa hải quân hai nước, hợp tác đào tạo... Cũng trong ngày 3/6, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thượng tướng Võ Văn Tuấn, cũng đã có các cuộc gặp song phương với các đoàn Nhật Bản, Philippines, Liên minh châu Âu, Mỹ./.
-----------------
