http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-doi-thoai-shangrila-lan-thu-15-tai-singapore/389291.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 15 tại Singapore
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh (thứ hai, trái) sau cuộc gặp các quan chức Trung Quốc bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 15. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đối thoại Shangri-La lần thứ 15 đã chính thức khai mạc. Là diễn đàn an ninh quan trọng hàng đầu của khu vực, Đối thoại Shangri-La tại Singapore năm nay tập trung thảo luận những thách thức liên quan tới tình hình an ninh khu vực, kiểm soát sự cạnh tranh quân sự ở châu Á, việc thiết lập chính sách quốc phòng trong các giai đoạn cũng như các thách thức trong giải quyết xung đột và theo đuổi mục tiêu an ninh chung. Ngoài ra, các đại biểu cũng sẽ bàn đến các vấn đề nóng hiện nay, bao gồm kiểm soát tình hình căng thẳng trên Biển Đông, tăng cường hợp tác chống khủng bố Hồi giáo cực đoan ở châu Á hay nhận dạng các mối đe dọa an ninh mạng mới, tình hình bán đảo Triều Tiên, hay vấn đề công nghệ quân sự, thách thức an ninh liên quan đến việc di cư. Đối thoại năm nay có số lượng đại biểu nhiều nhất từ trước tới nay, gần 600 người, trong đó có các quan chức quốc phòng từ hơn 30 quốc gia trong và ngoài khu vực cùng đông đảo giới học giả quốc tế. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã tham dự Đối thoại Shangri-La./.
-----------------
