http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-hop-tac-thuc-day-kinh-te-vung-dan-toc-thieu-so/389272.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc hợp tác thúc đẩy kinh tế vùng dân tộc thiểu số
-----------------
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Yên Bái Tạ Văn Long tặng đoàn công tác Ủy ban Dân tộc Nhà nước Trung Quốc bức tranh Dang thắng quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải. (Nguồn: yenbai.gov.vn) Ngày 3/6, đoàn công tác của Ủy ban Dân tộc nhà nước Trung Quốc do ông Lý Chiêu, Thứ trưởng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc làm Trưởng đoàn đã đến thăm và tìm hiểu về công tác dân tộc với Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Tại buổi làm việc, hai bên đã thông tin về các chính sách dân tộc của hai nước cũng như tình hình phát triển kinh tế-xã hội của các tỉnh vùng Tây Bắc và các tỉnh vùng đồng bào dân tộc thiểu số của Trung Quốc. Phát biểu tại buổi làm việc, bà Hoàng Thị Hạnh, Thứ trưởng, Phó trưởng ban chỉ đạo Tây Bắc, nhấn mạnh trong những năm qua, Đảng, Nhà nước và chính phủ Việt Nam đã có nhiều chính sách hỗ trợ để phát triển kinh tế, xã hội cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số trong cả nước nói chung và đồng bào dân tộc thiểu số vùng Tây Bắc nói riêng. Đặc biệt, các tỉnh vùng Tây Bắc đã thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng và các chính sách của Nhà nước một cách sáng tạo, phù hợp với thực tế tại địa phương, vì vậy, đời sống vật chất, tinh thần của đồng bào các dân tộc thiểu số trong vùng từng bước được cải thiện rõ cả về vật chất và tinh thần. Nhờ hàng loạt các chương trình đầu tư của Nhà nước và vùng Tây Bắc đã làm thay đổi bộ mặt nông thôn miền núi vùng Tây Bắc, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn... Bà Hoàng Thị Hạnh khẳng định vùng đồng bào dân tộc thiểu số ở Việt Nam và Trung Quốc có rất nhiều điểm tương đồng. Việc Đoàn công tác của Ủy ban Dân tộc Trung Quốc sang tìm hiểu, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác sẽ tăng cường thêm mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước cũng như sự hợp tác giữa các tỉnh vùng biên giới giáp gianh giữa Việt Nam và Trung Quốc; đồng thời là dịp tốt để hai bên học hỏi lẫn nhau nhằm nâng cao hiệu quả trong việc đầu tư phát triển kinh tế xã hội cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số của mỗi nước. Cảm ơn sự đón tiếp thịnh tình của lãnh đạo Ban chỉ đạo Tây Bắc, ông Lý Chiêu cho biết đồng bào dân tộc thiểu số Trung Quốc và Việt Nam đều tập trung sinh sống ở vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn. Hai nước đều có cơ quan chuyên trách về công tác dân tộc từ Trung ương đến địa phương. Đảng, Nhà nước hai nước đều quan tâm đến công tác dân tộc khi có nhiều chính sách dành cho đồng bào dân tộc thiểu số; đầu tư cơ sở hạ tầng; đào tạo cán bộ làm người dân tộc... nhằm thúc đẩy kinh tế-xã hội ở những vùng này phát triển ổn định; thường xuyên duy trì mối quan hệ đoàn kết, bình đẳng giữa các dân tộc. Ông Lý Chiêu mong muốn hai bên sẽ có sự chia sẻ, hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong việc thực hiện các chính sách dành cho đồng bào các dân tộc; tăng cường mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực nhằm thúc đẩy kinh tế-xã hội vùng đồng bào dân tộc ngày càng phát triển. Cùng ngày, đoàn công tác của Ủy ban Dân tộc Nhà nước Trung Quốc đã có buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân tỉnh Yên Bái về việc thực hiện các chính sách dành cho đồng bào dân tộc thiểu số của tỉnh; thăm mô hình phát triển kinh tế tổng hợp tại xã Văn Lãng, huyện Yên Bình./.
-----------------
