http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-du-dai-hoi-dang-cong-san-phap/389133.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dự Đại hội Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
Quang cảnh đại hội. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Pháp, Đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, dẫn đầu đã tham dự Đại hội lần thứ 37 của Đảng Cộng sản Pháp. Đại hội, diễn ra từ ngày 2 đến 5/6 tại thủ đô Paris (Pháp), với sự tham dự của 800 đại biểu chính thức và khoảng 500 khách mời trong nước và quốc tế, trong đó có trên 90 đoàn đại biểu của các Đảng Cộng sản, công nhân, phong trào và tổ chức tiến bộ trên thế giới đến từ 60 nước. Tại Đại hội, ông Phạm Minh Chính đã trao điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gửi Đại hội lần thứ 37 Đảng Cộng sản Pháp và các đại biểu tham dự đại hội đồng thời, ông bày tỏ tin tưởng đại hội sẽ phát huy trí tuệ và bản lĩnh cách mạng, đề ra đường lối và chủ trương đúng đắn giúp Đảng Cộng sản Pháp vượt qua khó khăn, thử thách tiếp tục đưa Đảng tiến lên và đạt được nhiều thắng lợi trong thời gian tới. Thay mặt Ban Lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp, ông Pierre Laurent chân thành cám ơn Đảng Cộng sản Việt Nam cử đoàn đại biểu cấp cao tham dự đại hội, coi đây là biểu hiện sinh động của tình đoàn kết, gắn bó giữa hai Đảng, là sự cổ vũ và động viên to lớn không chỉ đối với đại hội mà còn đối với những người cộng sản Pháp và nhân dân Pháp. Trước đó, ngày 1/06, tại trụ sở Đảng Cộng sản Pháp, đoàn đã có cuộc gặp với đồng chí Bí thư toàn quốc Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent để trao đổi về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và một số vấn đề quốc tế cùng quan tâm. Hai bên thống nhất đánh giá quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai Đảng là mối quan hệ đặc biệt do Chủ tịch Hồ Chí Minh gây dựng và được nhiều thế hệ lãnh đạo hai Đảng không ngừng vun đắp, nhất trí cho rằng quan hệ hai Đảng đã thực sự phát triển trên nhiều mặt, đi vào chiều sâu, góp phần không nhỏ củng cố quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Nhân dịp này, ông Phạm Minh Chính đã thông tin tới Lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp về kết quả Đại hội XII và việc triển khai nghị quyết Đại hội XII của Đảng ta, kết quả kỳ bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, tình hình Việt Nam cũng như những diễn biến gần đây trên Biển Đông và chủ trương, quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và phấn đấu để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở biển Đông (COC). Ông Pierre Laurent chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng ta và cuộc bầu cử Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp của Việt Nam vừa qua, đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được, cũng như nỗ lực trong giải quyết các vấn đề kinh tế-xã hội hiện nay. Ông Pierre Laurent nhắc lại quan điểm của Đảng Cộng sản Pháp ủng hộ tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông, giải quyết các tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực và đe dọa dùng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982; đồng thời khẳng định ủng hộ lập trường, quan điểm, giải pháp giải quyết vấn đề Biển Đông của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đánh giá cao việc Đảng Cộng sản Việt Nam cử đoàn đại biểu cấp cao dự Đại hội, ông Pierre Laurent nhấn mạnh đây là minh chứng cho mối quan hệ đặc biệt và lâu đời giữa hai đảng Cộng sản, một hình mẫu trên thế giới. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp tham dự Đại hội cũng đã tranh thủ trao đổi, tiếp xúc bên lề với đại diện một số đảng cộng sản, công nhân, cánh tả và các đoàn khách quốc tế để giới thiệu về Đảng, Nhà nước Việt Nam cũng như trao đổi về một số vấn đề khu vực, quốc tế và quan hệ đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam. Trước khi dự phiên khai mạc Đại hội lần thứ 37 Đảng cộng sản Pháp, ông Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thành phố Montreuil thuộc ngoại ô Paris và làm việc với một số cơ quan của Pháp (Trung tâm đào tạo cán bộ cao cấp, thuộc Bộ Nội vụ và Trường Hành chính Quốc gia Pháp v.v...) để tìm hiểu về cơ cấu, tổ chức chính quyền các cấp của Pháp và trao đổi về khả năng hợp tác trong thời gian tới. Trong thời gian tại Pháp, Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam cũng sẽ làm việc với Quốc vụ khanh đặc trách về vấn đề cải cách Nhà nước, lãnh đạo của Bộ Nội vụ, và lãnh đạo một số tỉnh, thành phố có nhiều hợp tác giữa Việt Nam và Pháp để góp phần thúc đẩy quan hệ nhiều mặt giữa hai nước./.
-----------------
