http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-campuchia-tiep-bi-thu-thanh-uy-tphcm-dinh-la-thang/389078.vnp
-----------------
Lãnh đạo Campuchia tiếp Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin và Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Đinh La Thăng. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, ngày 2/6, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu, đã đến chào xã giao lãnh đạo Quốc hội và Chính phủ Vương quốc Campuchia. Đại sứ Việt Nam Thạch Dư cùng đi với Đoàn. Tại cuộc gặp ở trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Danh dự Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia, Samdech Heng Samrin, đã đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam thời gian qua; đồng thời tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ giành được nhiều thành tựu hơn nữa trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Samdech Heng Samrin bày tỏ sự cảm sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn ủng hộ giúp đỡ Campuchia trong quá trình giải phóng, giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay; mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa đoàn kết và hợp tác vun đắp cho mối quan hệ Việt Nam-Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển. Chủ tịch Quốc hội, Samdech Heng Samrin bày tỏ ủng hộ những thỏa thuận, cam kết, cũng như những chương trình hợp tác giữa Thành phố Phnom Penh và Thành phố Hồ Chí Minh, cũng như các nội dung hai thành phố phối hợp với nhau thời gian qua và mong muốn mối quan hệ hợp tác ngày càng triển khai sâu rộng hơn nữa. Về phần mình, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho mối quan hệ với Campuchia, mong muốn cùng Campuchia nỗ lực hết sức để đưa mối “quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, ông Đinh La Thăng đã đến chào xã giao Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Bộ trưởng Quan hệ Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra, Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam, bà Men Sam An. Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Men Sam An tiếp Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Đinh La Thăng. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN)  Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Men Sam An nhấn mạnh Chính phủ Campuchia luôn ủng hộ và khuyến khích mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Campuchia. Bà Men Sam An khẳng định Chính phủ Hoàng gia Campuchia luôn cam kết và xác định là sẽ tạo mọi điều kiện, làm hết sức mình để tháo gỡ, giải quyết cho các doanh nghiệp trên tinh thần có lợi nhất cho doanh nghiệp và cho người dân. Theo ông Đinh La Thăng, Thành phố Hồ Chí Minh luôn nỗ lực thúc đẩy các hoạt động hợp tác với Campuchia, trong đó có thủ đô Phnom Penh, địa phương kết nghĩa với thành phố. Một số điển hình tiêu biểu như Dự án Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh, các Hội chợ Triển lãm Thương mại-Dịch vụ và Du lịch Việt Nam-Campuchia, hợp tác về giáo dục cũng như các hoạt động xã hội từ thiện… đã góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của hai địa phương, và góp phần vun đắp mối quan hệ tốt đẹp giữa hai đất nước. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho mối quan hệ với Campuchia, mong muốn Chính phủ Campuchia và chính quyền các địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho Thành phố Hồ Chí Minh trong việc tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư; hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Campuchia để các doanh nghiệp này hoạt động hiệu quả, đem lại lợi ích cho cả hai phía. Trong thời gian ở thăm Campuchia, Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh; Đại sứ quán Việt Nam, và Ngân hàng Phát triển và đầu tư Campuchia (BIDC). Nhân dịp này, Thành phố Hồ Chí Minh đã trao tặng số tiền 36.000 USD để xây dựng trường tiểu học nổi tại huyện Boribo, tỉnh Kompong Chhnang; hỗ trợ 30.000 USD để xây dựng mỗi nơi một lớp tiểu học ở làng chài Kbang Taol, tỉnh Battambang, Campuchia. Chiều 2/6, Bí Thư Đinh La Thăng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh đã rời Phnom Penh về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Campuchia từ ngày 1-2/6./.
-----------------
