http://www.vietnamplus.vn/video-bo-truong-mai-tien-dung-tra-loi-nguyen-nhan-vu-ca-chet/389071.vnp
-----------------
[Video] Bộ trưởng Mai Tiến Dũng trả lời nguyên nhân vụ cá chết
-----------------
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng trả lời về nguyên nhân cá chết hàng loạt ở miền Trung. (Video: PV/Vietnam+) Trong phiên họp báo Chính phủ tối 2/6, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thống kê, hiện tại đã có 30 cơ quan bộ, ngành, địa phương vào cuộc để thu thập chứng cứ, xác minh, tìm ra nguyên nhân vụ việc. Bộ trưởng khẳng định, tới nay, các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân cá chết. Tuy nhiên, hiện tại Thủ tướng đang giao cơ quan chức năng mời tư vấn trong và ngoài nước để phản biện. Theo Bộ trưởng, Chính phủ xác định đây là vấn đề quan trọng, khi công bố phải có chứng cứ mang tính pháp lý, đảm bảo khách quan. Cũng về vấn đề trên, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cho hay, Thủ tướng đã giao cơ quan chức năng khảo sát khu vực biển an toàn để ngư dân đánh bắt hải sản. Thủ tướng Chính phủ cũng giao Bộ Tài nguyên và Môi trường rà soát tất cả dự án liên quan tới xả thải cả nước./.
-----------------
