http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-tuyen-bo-cua-g7-ve-dam-bao-an-ninh-bien/389054.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Tuyên bố của G7 về đảm bảo an ninh biển
-----------------
Các nhà lãnh đạo G7 trong cuộc đối thoại với các nhà lãnh đạo thế giới tại Hội nghị G7 mở rộng ở Shima, tỉnh Mie ngày 27/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 2/6, cho biết phản ứng của Việt Nam trước tuyên bố của Hội nghị thượng đỉnh của Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) về tình hình Biển Đông, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam hoan nghênh Tuyên bố của Hội nghị thượng đỉnh của Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) về các cam kết đảm bảo an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không, an ninh biển và tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982." "Việt Nam đề nghị các bên tiếp tục có những đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định và thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương,” ông Lê Hải Bình nói. Trong tuyên bố kết thúc Hội nghị Thượng đỉnh G7 kéo dài 2 ngày tại Nhật Bản, các nhà lãnh đạo G7 cũng bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng gia tăng trên các vùng biển ở châu Á. Tuyên bố của G7 nêu rõ “sự quan ngại về tình hình ở các vùng biển Hoa Đông và Biển Đông," đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng cốt yếu của việc xử lý và giải quyết một cách hòa bình các tranh chấp.” Lãnh đạo G7 cũng nhắc lại rằng việc giải quyết các tranh chấp nên diễn ra một cách hòa bình, và tự do hàng hải và hàng không phải được tôn trọng. Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo cũng cho rằng những tuyên bố chủ quyền nên được đưa ra căn cứ vào luật pháp quốc tế và các nước nên kiềm chế “các hành động đơn phương có nguy cơ làm gia tăng căng thẳng” đồng thời “tránh sử dụng vũ lực hoặc cưỡng ép nhằm tìm cách đạt được những tuyến bố về chủ quyền"./.
-----------------
