http://www.vietnamplus.vn/dai-su-hiroshi-fukada-nhat-dac-biet-coi-trong-quan-he-voi-viet-nam/389033.vnp
-----------------
Đại sứ Hiroshi Fukada: Nhật đặc biệt coi trọng quan hệ với Việt Nam
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 2/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada. Đại sứ Hiroshi Fukada chúc mừng ông Đinh Thế Huynh được Đại hội XII và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam bầu giữ trọng trách mới; bày tỏ tin tưởng rằng Đảng và Nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội lần thứ XII của Đảng đã đề ra. Đại sứ bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và khẳng định Chính phủ Nhật Bản đặc biệt coi trọng quan hệ với Việt Nam. Đại sứ mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện, bao gồm tăng cường quan hệ trên kênh đảng và đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực, nhất là phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, ứng phó với biến đổi khí hậu; hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực quản lý hành chính công, cải thiện môi trường kinh doanh, phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ, nông nghiệp và đào tạo nguồn nhân lực, đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Ông Đinh Thế Huynh khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài. Bày tỏ vui mừng về sự phát triển toàn diện và thực chất của quan hệ hai nước, ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao hiệu quả viện trợ chính thức ODA và hợp tác của Nhật Bản đối với Việt Nam trong thời gian qua. Ông Đinh Thế Huynh mong muốn hai bên nỗ lực thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước, nhất là trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 9/2015, tăng cường tin cậy chính trị thông qua việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế, tăng cường phối hợp trên các diễn đàn khu vực và quốc tế vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, ông Đinh Thế Huynh chúc mừng Nhật Bản đã đăng cai thành công Hội nghị Thượng đỉnh mở rộng các nước G7 vừa qua. Đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Hiroshi Fukada trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, ông Đinh Thế Huynh đề nghị Đại sứ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan và các địa phương của Việt Nam đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực vì sự phát triển bền vững và lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản, vì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới./.
-----------------
