http://www.vietnamplus.vn/binh-luan-cua-viet-nam-ve-vi-tri-chu-tich-truong-dai-hoc-fulbright/389047.vnp
-----------------
Bình luận của Việt Nam về vị trí Chủ tịch Trường đại học Fulbright
-----------------
Ông Bob Kerrey. (Nguồn: Getty Images) Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 2/6, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam về việc ông Bob Kerrey làm Chủ tịch Hội đồng Tín thác của Trường Đại học Fulbright Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: "Những đau thương mất mát mà người dân Việt Nam phải trải qua trong chiến tranh là to lớn và không gì có thể bù đắp được. Hậu quả chiến tranh là vấn đề mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã và đang không ngừng nỗ lực giải quyết. Với truyền thống hòa hiếu của dân tộc Việt Nam, trên tinh thần gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai, chúng tôi luôn nỗ lực hợp tác tăng cường hiểu biết thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ." "Như các bạn đã biết một số cựu chiến binh Hoa Kỳ đã từng tham chiến tại Việt Nam cũng đã có những đóng góp tích cực về nhiều lĩnh vực như: ngoại giao, văn hóa, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh để thúc đẩy quan hệ ngoại giao hai nước và hàn gắn vết thương chiến tranh. Với tinh thần đó, chúng tôi cho rằng phía Hoa Kỳ cũng như Ban lãnh đạo của Đại học Fulbright sẽ có quyết định đúng đắn phù hợp với xu thế phát triển quan hệ đang rất tốt đẹp giữa Việt Nam-Hoa Kỳ mang lại những lợi ích thiết thực và cụ thể cho cả nhân dân hai nước," ông Lê Hải Bình nói./.
-----------------
