http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-neu-quan-diem-nhat-quan-ve-bien-dong-tai-doi-thoai-shangrila/389043.vnp
-----------------
Việt Nam nêu quan điểm nhất quán về Biển Đông tại Đối thoại Shangri-La
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 2/6, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN đề nghị cho biết, cuộc họp quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc về thực hiện Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Theo tôi được biết thì cuộc họp lần thứ 12 quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc về thực hiện Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) sẽ diễn ra vào ngày 9/6/2016 tại Hạ Long." "Trước đó, vào ngày 8/6 sẽ diễn ra cuộc họp ở cấp đặc biệt của nhóm công tác chung ASEAN-Trung Quốc lần thứ 17 về việc thực hiện Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tham vấn Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Đây là cơ chế họp thường xuyên nhằm thúc đẩy việc thực hiện Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC)," ông Lê Hải Bình nói. Đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông sẽ nêu ra tại Hội nghị thượng đỉnh An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 14 tổ chức tại Singapore, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Theo tôi được biết, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La tổ chức tại Singapore từ ngày 3-5/6/2016 và tôi tin rằng quan điểm rõ ràng và nhất quán của Việt Nam về vấn đề Biển Đông sẽ được nêu ra như vừa qua"./.
-----------------
