http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-gap-lanh-dao-timor-leste-va-indonesia/389024.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng gặp lãnh đạo Timor Leste và Indonesia
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Thủ tướng Đông Timor Rui Maria de Araújo. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Ngày 2/6, bên lề Diễn đàn kinh tế thế giới về ASEAN tại Kuala Lumpur (Malaysia), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Thủ tướng Timor Leste Rui Maria de Araujo và Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla. Phát biểu tại cuộc gặp Thủ tướng Rui Maria de Araujo, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chúc mừng những thành tựu của Chính phủ và nhân dân Timor Leste đã đạt được trong việc giữ gìn ổn định chính trị-an ninh, xây dựng và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên cần duy trì trao đổi đoàn các cấp; tích cực triển khai các thỏa thuận đã ký kết, đồng thời thúc đẩy xem xét khả năng đàm phán và ký kết các thỏa thuận hợp tác về phòng chống tội phạm, tương trợ tư pháp hình sự, dẫn độ, bảo hộ đầu tư song phương. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề nghị Timor Leste sớm hoàn tất thủ tục nội bộ để Hiệp định Thương mại song phương với Việt Nam ký năm 2013 sớm có hiệu lực, đồng thời đẩy mạnh hợp tác thương mại gạo và triển khai hiệu quả Biên bản ghi nhớ về thương mại gạo cho giai đoạn 2015-2017. Thủ tướng Timor Leste đồng tình với những đề xuất của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và cho biết Timor Leste hiện đang tạo điều kiện rất thuận lợi để doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh và đầu tư. Trong thời gian tới, Timor Leste tiếp tục tạo thuận lợi để Việt Nam tiếp cận các cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực như thăm dò, khai thác dầu khí, lương thực... Cùng ngày, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng có cuộc gặp với Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và phát triển quan hệ tốt đẹp với Indonesia. Hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2013. Năm 2015 vừa qua, hai nước đã kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với nhiều hoạt động rất thiết thực. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Phó Tổng thống Indonesia đã trao đổi nhiều giải pháp để đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng gắn kết, góp phần tích cực vào Cộng đồng chung ASEAN. Hai nước sẽ tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; sớm tổ chức kỳ họp lần thứ 7 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác Kinh tế, Khoa học và Kỹ thuật nhằm triển khai nhiều giải pháp đồng bộ để hướng tới mục tiêu đạt kim ngạch 10 tỷ USD vào năm 2018. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề nghị Phó Tổng thống Indonesia tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, nông thủy sản và tham gia vào các dự án nông nghiệp tại Indonesia. Hai bên cũng nhất trí cho rằng nông nghiệp, nông thôn cần được coi là nền tảng để thúc đẩy hợp tác và tăng trưởng trong khu vực, xuất phát từ thực tế các nước ASEAN đều là những nước nông nghiệp, có tỷ lệ người dân sinh sống ở nông thôn cao. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Phó Tổng thống Indonesia cũng cho rằng ASEAN cần phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất nhằm duy trì được vai trò, vị thế trung tâm trong khu vực. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng có buổi hội kiến với Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Indonesia tích cực cùng Việt Nam và các nước ASEAN thực hiện tuyên bố Chủ tịch Hội nghị cấp cao ASEAN 26, 27 về vấn đề Biển Đông, phối hợp lập trường, thúc đẩy các bên liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (1982) để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Hai bên cho rằng mọi tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực; các bên liên quan sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định trong khu vực. Trong buổi tiếp ông Vincent Eck, Giám đốc điều hành phụ trách chiến lược toàn cầu của Tập đoàn Tái bảo hiểm Thụy Sĩ Swiss Reinsurance (SwissRe), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Thụy Sĩ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam ở châu Âu. Chính phủ Việt Nam khuyến khích các tập đoàn Thụy Sĩ mở rộng đầu tư, nhất là trong lĩnh vực công nghệ cao, dịch vụ có giá trị gia tăng cao. Tập đoàn SwissRe đã và đang mở rộng kinh doanh tại Việt Nam. Thông qua việc hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính và một số bộ ngành liên quan khác, tập đoàn này đang thực hiện chương trình thí điểm bảo hiểm nông nghiệp, bảo hiểm rủi ro thiên tai. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng biểu dương những kết quả này và đề nghị SwissRe tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa nhằm chia sẻ kinh nghiệm, nhận tái bảo hiểm cho toàn bộ chương trình bảo hiểm nông nghiệp. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng đề nghị tập đoàn SwissRe tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong thu thập thông tin, kinh nghiệm quốc tế để phục vụ xây dựng mô hình thí điểm rủi ro thiên tai theo Chiến lược quốc gia phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai đến năm 2020 cũng như các chương trình bảo hiểm khác. Ông Vincent Eck cho biết hiện tập đoàn đã có những cuộc thảo luận trên nhiều lĩnh vực, chia sẻ kinh nghiệm với các đối tác bảo hiểm, các công ty bảo hiểm tại Việt Nam./.
-----------------
