http://www.vietnamplus.vn/ngay-tim-hieu-viet-nam-danh-cho-cac-dai-su-dai-dien-ngoai-giao/388998.vnp
-----------------
“Ngày tìm hiểu Việt Nam” dành cho các đại sứ, đại diện ngoại giao
-----------------
Du khách quốc tế tham quan Hà Nội. (Nguồn: TTXVN) Ngày 2/6, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Chương trình “Ngày tìm hiểu Việt Nam” cho khoảng 70 thành viên đại diện các đoàn Ngoại giao nước ngoài, đại sứ, đại biện, trưởng phái đoàn, trưởng đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Phát biểu tại Chương trình “Ngày tìm hiểu Việt Nam,” Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết, được tổ chức hàng năm, Chương trình “Ngày tìm hiểu Việt Nam” sẽ cung cấp và chia sẻ những thông tin hữu ích về lịch sử, văn hóa, kinh tế, xã hội, hệ thống chính trị, cơ cấu tổ chức bộ máy nhà nước cũng như đường lối, chính sách đối ngoại, thành tựu đổi mới của Việt Nam tới các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Chương trình không những giúp bạn bè quốc tế thêm hiểu biết về Việt Nam, tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước mà còn đáp ứng thiết thực mong muốn của các đoàn Ngoại giao quốc tế. Thứ trưởng Lê Hoài Trung nhấn mạnh, việc các nhà ngoại giao, đại sứ, đại biện, trưởng phái đoàn, trưởng đại diện của tổ chức quốc tế hoàn thành nhiệm vụ công tác tại đất nước Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa các nước với Việt Nam. Thứ trưởng Lê Hoài Trung tin tưởng, với nỗ lực và tinh thần hợp tác chặt chẽ từ lâu, chúng ta sẽ chứng kiến những bước đột phá mới trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước và cùng hợp tác xây dựng cho nền hòa bình, hợp tác phát triển và thịnh vượng ở khu vực và thế giới. Những nội dung trên được các đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam trình bày qua các chủ đề chính gồm: Giới thiệu về lịch sử, văn hóa và con người Việt Nam; Kinh tế, tài chính và môi trường đầu tư của Việt Nam; Chính sách đối ngoại của Việt Nam sau Đại hội Đảng lần thứ XII; Sự kiện APEC Việt Nam 2017-một trọng tâm của đối ngoại đa phương Việt Nam đến 2020; Giới thiệu chung về cơ cấu tổ chức và chức năng, nhiệm vụ của Bộ Ngoại giao, các hoạt động thường niên do Bộ Ngoại giao tổ chức dành cho ngoại giao đoàn; Chia sẻ kinh nghiệm của một số nhà ngoại giao kỳ cựu làm việc tại Việt Nam. Ông Noel Servigon, Đại sứ Cộng hoà Philippines tại Việt Nam chia sẻ “Mới đến Việt Nam được ba tháng, nhưng tôi cũng đã tìm hiểu về đất nước tươi đẹp của các bạn từ các bài báo. Tôi sẽ tìm hiểu nhiều hơn nữa về Việt Nam để trong nhiệm kỳ công tác của mình sẽ góp phần tăng cường sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tôi cũng muốn học ngôn ngữ của các bạn, để đọc được báo tiếng Việt và nói tiếng Việt. Lần thứ hai tham dự Chương trình “Ngày tìm hiểu Việt Nam,” ông El Houcine Fardani, Đại sứ Vương quốc Maroc tại Việt Nam bày tỏ “Chương trình thực sự hữu ích. Bản thân tôi đã học được rất nhiều khi được nghe giới thiệu về lịch sử, văn hóa, đất nước Việt Nam. Tôi cũng chia sẻ những kinh nghiệm của mình trong quá trình công tác và mong rằng những đại sứ mới khi đến nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam sẽ tìm được những thông tin hữu ích từ chương trình"./.
-----------------
