http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-hang-thong-tan-anadolu-ky-thoa-thuan-hop-tac-moi/389003.vnp
-----------------
TTXVN và hãng thông tấn Anadolu ký thỏa thuận hợp tác mới
-----------------
Các đại biểu dự Lễ ký Thỏa thuận hợp tác về trao đổi thông tin. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 2/6, tại Hà Nội, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), ông Lê Duy Truyền và Phó Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Anadolu (AA) Thổ Nhĩ Kỳ, ông Mustafa Ozkaya, đã ký Thỏa thuận hợp tác mới về trao đổi thông tin. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam H.E Akif Ayhan tham dự và chứng kiến lễ ký. Văn bản vừa ký sẽ thay thế Thỏa thuận hợp tác nghiệp vụ giữa Thông tấn xã Việt Nam và Hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ ký năm 2007. Theo thỏa thuận, hai bên sẽ tăng số lượng ảnh trao đổi và bổ sung việc trao đổi tin hình bên cạnh việc duy trì trao đổi thông tin bằng tiếng Anh nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng đa dạng của công chúng hai nước. Phát biểu tại cuộc hội đàm diễn ra trước lễ ký, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền khẳng định việc tăng cường trao đổi thông tin và sử dụng thông tin giữa hai hãng góp phần đa dạng hóa nguồn tin cũng như giúp hai hãng có thể thông tin một cách khách quan về những vấn đề khu vực và quốc tế có liên quan, đặc biệt về tình hình nội bộ của hai nước. Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền cho biết Thông tấn xã Việt Nam luôn nỗ lực để thông tin của mình cân bằng, kịp thời và phù hợp với đường lối đối ngoại của đất nước, đó là “Việt Nam là bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế." Về phần mình, ông Mustafa Ozkaya bày tỏ sự nhất trí với phát biểu của Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam và nhấn mạnh Thông tấn xã Việt Nam là đối tác lớn và quan trọng của Hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ tại khu vực. Nhân dịp này, Phó Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ cũng cảm ơn Thông tấn xã Việt Nam đã dành sự ủng hộ đối với Hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ trong khuôn khổ hoạt động của Tổ chức các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (OANA) thời gian qua. Các đại biểu đoàn AA thăm Ban Biên tập tin Thế giới. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Được thành lập ngày 16/4/1920, Hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ hiện có khoảng 3.000 cán bộ và nhân viên, mở cơ quan đại diện và có mặt tại 86 quốc gia trên thế giới. Hãng này bình quân mỗi ngày cung cấp khoảng 2.200 tin và gần 1.900 ảnh cho các hãng thông tấn, cơ quan báo chí trong và ngoài nước. Thông tấn xã Việt Nam và Hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ hiện đều là thành viên Ban chấp hành Tổ chức các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tổ chức được thành lập năm 1961 và hiện có 44 hãng thông tấn thành viên đến từ 35 nước trong khu vực./.
-----------------
