http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-nghi-vien-giua-viet-namvuong-quoc-anh/388966.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác nghị viện giữa Việt Nam-Vương quốc Anh
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chụp ảnh lưu niệm với Phó Chủ tịch Hạ viện Anh Eleanor Laing (váy xanh) và Chủ tịch Nhóm nghị sỹ liên đảng Anh quan tâm tới Việt Nam George Howard (đứng giữa). (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại London, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Vương quốc Anh, ngày 1/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã hội kiến với Phó Chủ tịch Hạ viện Anh, bà Eleanor Laing và Nhóm nghị sỹ liên đảng quan tâm đến Việt Nam (APPG) do Chủ tịch APPG George Howard dẫn đầu. Tại cuộc tiếp, Phó Chủ tịch Hạ viện Anh Eleanor Laing bày tỏ sự vui mừng trước mối quan hệ ngày càng phát triển tốt đẹp giữa hai nước, thể hiện qua việc Thủ tướng Anh David Cameron và gần đây là Ngoại trưởng Anh Philip Hammond đều đã đến thăm Việt Nam, nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nghị viện là điều rất quan trọng để gắn kết quan hệ giữa hai nước vì các nghị sỹ đều là những đại biểu do nhân dân bầu ra. Bà Laing cũng nói rằng phía Anh sẽ tiếp tục có những hỗ trợ đối với Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ cảm ơn Chính phủ Anh đã dành nguồn vốn ODA giúp Việt Nam trong thời gian qua, mong muốn Việt Nam tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của phía Anh thông qua nguồn vốn từ Quỹ Thịnh vượng mới của Bộ Ngoại giao Anh nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, ứng phó với biến đổi khí hậu và xây dựng cơ sở hạ tầng. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực trao đổi thương mại, văn hóa, du lịch, giáo dục còn rất lớn. Về quan hệ giữa hai quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn các nghị sỹ Anh ủng hộ để Anh sớm phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Liên minh châu Âu-Việt Nam (EVFTA) nhằm tạo động lực mới cho kinh tế phát triển giữa Việt Nam và EU cũng như giữa Việt Nam và Anh quốc. Việt Nam cũng mong muốn giữa hai nước có sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương như Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) hay Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) và sự trợ giúp của Anh trong việc đào tạo kỹ năng nghị trường cho các nghị sỹ trẻ Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng trả lời các vấn đề mà các thành viên APPG quan tâm liên quan đến tình hình Biển Đông và công tác ứng phó với tình trạng ngập mặn đang gây tổn thất lớn cho kinh tế nông nghiệp Việt Nam. Bà nhấn mạnh đối với các tranh chấp trên Biển Đông, chủ trương nhất quán của Việt Nam là các bên tôn trọng nguyên trạng, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết mâu thuẫn thông qua thương lượng hoà bình trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Về công tác chống ngập mặn, Việt Nam coi đây là ưu tiên quốc gia và đang nỗ lực tìm cách giải quyết với sự trợ giúp của nhiều nước, trong đó có Anh. Tối cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và các thành viên trong đoàn công tác đã đến thăm và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh, các cơ quan đại diện cùng kiều bào và du học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Anh. Tại buổi nói chuyện, Phó Chủ tịch Quốc hội vui mừng thông báo về việc đất nước ta vừa tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội, tình hình chính trị, kinh tế, xã hội và đối ngoại của đất nước. Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng biểu dương tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cùng các cơ quan đại diện về quốc phòng, thương mại, truyền thông đã nỗ lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó, cùng những đóng góp của kiều bào, du học sinh Việt Nam tại Anh trong thời gian qua, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh ngày càng phát triển. Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tiếp tục duy trì truyền thống đoàn kết, nêu cao tinh thần trách nhiệm, mở ra nhiều hướng hoạt động mới để làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước. Khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn coi kiều bào là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc, Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết Quốc hội đã và đang tiếp tục điều chỉnh, sửa đổi luật để tạo điều kiện thuận lợi cho bà con ở xa Tổ quốc hướng về quê hương đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng kêu gọi các bạn học sinh, sinh viên chăm chỉ học tập, tiếp thu tinh hoa của môi trường giáo dục hiện đại Anh để sau khi hoàn thành việc học hành có thể trở về đóng góp trí tuệ phát triển đất nước. Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội do Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng dẫn đầu tới thăm Anh từ ngày 29/5 đến 3/6. Dự kiến trong ngày 2/6, đoàn có cuộc gặp với Công tước xứ York, Hoàng tử Andrew./.
-----------------
