http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-dinh-la-thang-lam-viec-tai-campuchia/388903.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng làm việc tại Campuchia
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng làm việc tại Campuchia. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+) Chiều 1/6, tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia), Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu đô thành Phnom Penh do ông Pa Socheat Vong, Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia (CPP) đô thành Phnom Penh, Đô trưởng Phnom Penh dẫn đầu. ​ Thay mặt Đảng bộ và chính quyền thủ đô Phnom Penh, ông Pa Socheat Vong cảm ơn sự giúp đỡ tận tình của Việt Nam đã giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng Pol Pot và sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước hiện nay. ​ Ông Pa Socheat Vong đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ của Thành phố Hồ Chí Minh đối với Phnom Penh trong thời gian qua và cho rằng mối quan hệ tốt đẹp đã góp phần tích cực cải thiện cuộc sống của người dân Phnom Penh. ​ Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng nhấn mạnh, Thành phố Hồ Chí Minh nỗ lực và thiện chí trong việc tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Phnom Penh nói riêng, các địa phương Campuchia nói chung. ​ Thành phố Hồ Chí Minh rất quan tâm đến hợp tác với các địa phương trong nước cũng như các địa phương nước ngoài, trong đó rất coi trọng mối quan hệ với Thủ đô Phnom Penh nói riêng, Campuchia nói chung trong quá trình phát triển của mình. ​ Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng và Đô trưởng Pa Socheat Vong nhất trí cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Đô thành Phnom Penh là rất lớn. Trong thời gian tới, hai thành phố cần xây dựng được cơ chế hợp tác, thúc đẩy kết nối kinh tế khu vực và song phương. ​ Hai bên cần tăng cường thúc đẩy hoạt động hợp tác đầu tư thương mại, khuyến khích doanh nghiệp hai thành phố mở rộng giao thương, nâng cao hiệu quả của các dự án hợp tác, vì lợi ích của hai bên, qua đó thể hiện vai trò là đầu tàu kinh tế của mỗi nước, đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển. ​ Trước đó, cùng ngày 1/6, tại trụ sở Thượng viện Campuchia, Phó Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh. ​ Ông Samdech Say Chhum bày tỏ vui mừng về mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Đồng thời đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Thủ đô Phnom Penh và Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước ngày càng phát triển. ​ Ông khẳng định sẽ phối hợp cùng các cơ quan có liên quan của Campuchia tiếp tục phối hợp tốt với Việt Nam nhằm phát huy những thành tựu đã đạt được, nỗ lực triển khai các nội dung hợp tác đã được lãnh đạo cấp cao hai nước thỏa thuận nhằm mở rộng và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác toàn diện, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. ​ Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh lần này nhằm tăng cường và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với các địa phương của Campuchia, vì sự phồn vinh và phát triển kinh tế xã hội của mỗi địa phương, góp phần vun đắp mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. ​ Nhân dịp này, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng bày tỏ cám ơn về sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của nhân dân Campuchia đối với Việt Nam trong sự nghiệp thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới hiện nay. ​ Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, luôn kề vai sát cánh bên nhau, sẵn sàng hi sinh xương máu cho nhau vì độc lập, tự do của mỗi dân tộc. Truyền thống tốt đẹp đó là niềm tự hào và là tài sản vô giá mà hai dân tộc cần cùng nhau gìn giữ và vun đắp. ​ Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Campuchia, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đến chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Samdech Heng Samrin; Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Men Sam An (Men Xam On). ​ Đoàn cũng sẽ thăm Đại sứ quán Việt Nam và đặt hoa viếng tại Đài Độc lập, Đài Tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia. Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư cùng tham dự các hoạt động của Đoàn./.
-----------------
