http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-du-dien-dan-kinh-te-ve-asean/388892.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dự Diễn đàn Kinh tế về ASEAN
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng (phải) và các nhà lãnh đạo các nước ASEAN tại Diễn đàn. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 1/6, tại Kuala Lumpur (Malaysia), Hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) lần thứ 25 đã khai mạc. ​ Tham dự Hội nghị có khoảng 500 đại biểu, gồm lãnh đạo cấp cao của nhiều nước và lãnh đạo nhiều tổ chức quốc tế, tập đoàn lớn của khu vực và thế giới. Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dẫn đầu. ​ Tại phiên khai mạc toàn thể với chủ đề “Định hình nghị sự ASEAN vì tăng trưởng và bao trùm,” các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đề cao vai trò, tiềm năng và cơ hội của Cộng đồng ASEAN; đánh giá ASEAN là một trong những mô hình hội nhập khu vực thành công trên thế giới; nhấn mạnh phát triển bền vững và bao trùm là một mục tiêu của Cộng đồng ASEAN cũng như của từng nước thành viên. ​ Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho rằng ASEAN với tư cách là một khối có quy mô kinh tế lớn thứ 7 thế giới, còn nhiều tiềm năng phát triển và hội nhập, nhất là khi tới đây ASEAN đẩy mạnh hơn tự do hóa dịch vụ, đầu tư và di chuyển lao động có kỹ năng, thực hiện mục tiêu tăng tỷ trọng thương mại nội khối lên 30% vào năm 2020. ​ Các nhà lãnh đạo các nước ASEAN cũng nhận định xây dựng Cộng đồng ASEAN là tiến trình lâu dài, vừa có thuận lợi, nhưng cũng không ít thách thức, khó khăn; cho rằng các nước ASEAN cần chú trọng củng cố các nền tảng cho phát triển như thể chế, nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, cải cách cơ cấu, tăng cường tính bổ trợ giữa các nền kinh tế thành viên. ​ Phát biểu tại phiên khai mạc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh, là thành viên trong ASEAN, Việt Nam chia sẻ những cơ hội và thách thức chung của các nước ASEAN; khẳng định phát triển bền vững và bao trùm là mục tiêu xuyên suốt trong các chiến lược, kế hoạch phát triển của Việt Nam. ​ Phó Thủ tướng nhấn mạnh trong thời gian tới, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh đổi mới toàn diện, tái cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng bền vững cả về kinh tế, xã hội và môi trường. ​ Để đạt mục tiêu này, Việt Nam kiên trì nỗ lực hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thông qua đổi mới toàn diện giáo dục-đào tạo; ưu tiên phát triển cơ sở hạ tầng, nhất là kết nối hạ tầng giao thông; hiện đại hóa nông nghiệp và phát triển nông thôn... ​ Phó Thủ tướng cũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hội nhập quốc tế sâu rộng, tăng cường đoàn kết và đóng góp có trách nhiệm vào xây dựng Cộng đồng ASEAN. ​ Tham dự phiên đối thoại cấp cao về “Cách mạng công nghiệp lần thứ 4,” Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng Lãnh đạo cấp cao các nước, trong đó có Thủ tướng Malaysia Najib Razak, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla... chia sẻ tiềm năng, cơ hội cũng như những thách thức của cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đối với phát triển và hội nhập của các nước ASEAN. ​ Nhân dịp dự Hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã hội kiến Thủ tướng Malaysia Razak; tiếp giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler, Phó Chủ tịch Ngân hàng châu Á (ADB) Stephen Groff. ​ Với Malaysia, hai bên đánh giá quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển tốt đẹp; phối hợp và triển khai Chương trình hành động Việt Nam-Malaysia giai đoạn 2016-2018; thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, lao động... ​ Với WEF, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp trong các sáng kiến và hoạt động của WEF, chuẩn bị tốt cho Hội nghị WEF-Mekong tại Việt Nam vào cuối tháng 10/2016. Với ADB, hai bên nhất trí thúc đẩy triển khai các dự án cơ sở hạ tầng, chống biến đổi khí hậu, hỗ trợ tái cơ cấu kinh tế, giảm nghèo trong giai đoạn 2016-2020, phối hợp với các nước GMS chuẩn bị tốt cho Hội nghị thượng đỉnh GMS lần 6 tại Việt Nam vào cuối năm 2017./.
-----------------
