http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-goc-viet-cua-bang-nam-australia-den-tham-viet-nam/388880.vnp
-----------------
Thống đốc gốc Việt của bang Nam Australia đến thăm Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đón tiếp Thống đốc bang Nam Australia Lê Văn Hiếu. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 1/6, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp Thống đốc bang Nam Australia Lê Văn Hiếu và Thủ hiến bang Jay Weatherill đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm của Thống đốc và Thủ hiến bang Nam Australia, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là giữa bang Nam Australia với các địa phương của Việt Nam. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Australia, Phó Chủ tịch nước mong muốn quan hệ phát triển mạnh mẽ trên các kênh Chính phủ, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Đánh giá cao quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Australia, đặc biệt là bang Nam Australia - một trung tâm kinh tế lớn, giàu tài nguyên thiên nhiên, có thế mạnh về nông nghiệp với các sản phẩm nổi tiếng như lúa mỳ, rượu vang, chế biến lương thực... và là trung tâm công nghiệp của Australia với nền công nghiệp chế tạo linh kiện điện tử, công nghiệp quốc phòng phát triển, Phó Chủ tịch nước cho rằng đây là cơ hội để hai nước, trong đó có bang Nam Australia tăng cường hợp tác. Phó Chủ tịch nước đề nghị chính quyền bang Nam Australia tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp, tập đoàn lớn hợp tác kinh doanh tại Việt Nam và tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp thâm nhập thị trường Australia. Phó Chủ tịch nước cũng cho rằng trên 30.000 sinh viên Việt Nam đang theo học tại các cơ sở giáo dục tại Australia, trong đó Nam Australia có hơn 1.300 sinh viên là nhịp cầu nối giữa các địa phương của Việt Nam và Nam Australia giao lưu hợp tác về văn hóa, giáo dục và các lĩnh vực khác. Phó Chủ tịch nước mong muốn Thống đốc và Thủ hiến bang tiếp tục dành sự quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và bang Nam Australia trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng và nhu cầu như giáo dục đào tạo, lao động, du lịch, giao lưu nhân dân; tin tưởng quan hệ của Nam Australia với các địa phương của Việt Nam sẽ làm tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai đất nước. Hiện nay có khoảng 300.000 người Việt đang sinh sống làm ăn ở Australia, trong đó riêng bang Nam Australia là 13.000 người, Phó Chủ tịch nước mong chính quyền Australia nói chung và chính quyền bang Nam Australia nói riêng tiếp tục giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để bà con người gốc Việt có cuộc sống ổn định, hòa nhập tốt và có điều kiện đóng góp tích cực vào xã hội sở tại, giữ gìn bản sắc dân tộc. Phó Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng được tiếp ngài Thống đốc, là người Australia gốc Việt nắm giữ chức vụ chính trị trong Chính phủ ở nước ngoài và cũng là người gốc châu Á đầu tiên được bổ nhiệm vào chức vụ này ở Australia. Phó Chủ tịch nước mong muốn Thống đốc tiếp tục duy trì và thúc đẩy hơn nữa quan hệ tốt đẹp sẵn có hiện nay giữa hai nước, là cầu nối để gắn kết người Việt Nam tại Australia với quê hương. Cảm ơn Phó Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp đoàn, Thống đốc bang Nam Australia Lê Văn Hiếu chúc mừng Phó Chủ tịch nước trên cương vị mới; khẳng định hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác để tiếp tục phát triển hơn nữa trong các lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục. Nam Australia là bang đa văn hóa, người dân đến từ các nền văn hóa của các nước khác nhau nhưng sống chan hòa, cùng tôn trọng nền văn hóa và bản sắc dân tộc. Vì thế sinh viên quốc tế cũng như sinh viên Việt Nam luôn cảm thấy như đang ở nhà, Thống đốc Lê Văn Hiếu cho biết. Thống đốc Lê Văn Hiếu cho rằng với việc Việt Nam và Australia cùng tham gia vào Hiệp định TPP, sẽ là điều kiện thuận lợi để tăng cường hợp tác cho cả hai bên./.
-----------------
