http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cu-chuyen-gia-giup-lao-hoan-thien-the-che-phap-luat/388876.vnp
-----------------
Việt Nam cử chuyên gia giúp Lào hoàn thiện thể chế, pháp luật
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Saysi Santivong đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 1/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Tư pháp Lào Saysi Santivong đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng cũng như kết quả hội đàm giữa hai Bộ Tư pháp Việt Nam và Lào. Thủ tướng chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Chính phủ và nhân dân các bộ tộc Lào anh em đã giành được; chúc mừng thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; cuộc bầu cử Quốc hội Lào khóa VIII và Hội đồng Nhân dân các cấp tỉnh, thành nhiệm kỳ 2016-2020 của Lào. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ Lào, nhân dân Lào anh em sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2016-2020. Thủ tướng nhấn mạnh quan hệ hữu nghị, truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào thời gian qua tiếp tục được tăng cường và phát triển tốt đẹp, hiệu quả, thiết thực. Thủ tướng tin tưởng hai nước sẽ tiếp tục thực hiện Hiệp định về hợp tác song phương giữa hai Chính phủ giai đoạn 2016-2020 và Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ hai nước năm 2016 được ký nhân Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào tại Vientiane ngày 27/12/2015. Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho mối quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước, đưa quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới. Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa của quan hệ song phương giữa các cơ quan lập pháp, hành pháp, tư pháp giữa hai nước, trong đó có sự hợp tác toàn diện, hiệu quả giữa Bộ Tư pháp hai nước trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp thời gian qua. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện, ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp, trong đó có việc cử chuyên gia cao cấp của Bộ Tư pháp Việt Nam sang hỗ trợ công tác xây dựng, tư vấn, hoàn thiện thể chế, pháp luật của nước bạn Lào. Thủ tướng mong muốn Bộ Tư pháp hai nước tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác, góp phần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển các quan hệ hợp tác chung giữa hai quốc gia. Bộ trưởng Tư pháp Lào Saysi Santivong cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp khẳng định chuyến thăm của đoàn lần này dựa trên truyền thống quan hệ tốt đẹp của hai Đảng, Nhà nước và ngành Tư pháp hai nước. Trân trọng chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ, Bộ trưởng Saysi Santivong tin tưởng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ hai nước. Bộ trưởng Saysi Santivong cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, hợp tác từ Chính phủ và Bộ Tư pháp Việt Nam trong tương lai vì mục tiêu xây dựng xã hội công bằng, văn minh./.
-----------------
