http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namvuong-quoc-anh/388853.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh
-----------------
Phó Chủ tịch Hội đồng thành phố London Jennette Arnold (đứng) chào mừng Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Lê Phương/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm Vương quốc Anh, sáng 31/5, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đã có buổi làm việc với bà Jennette Arnold - Phó Chủ tịch Hội đồng thành phố London và bà Joanne McCartney - Phó Thị trưởng thành phố London tại Tòa Thị chính. Trong phát biểu chào mừng, bà Jennette Arnold nhấn mạnh chuyến thăm của Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh và Việt Nam. Bà Arnold cũng vui mừng thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội về những thành công của cộng đồng người Việt Nam học tập, sinh sống và làm việc tại thành phố London. Về phần mình, bà Joanne McCartney đánh giá cao chuyến thăm của Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đến Vương quốc Anh và thành phố London. Theo bà, Vương quốc Anh và Việt Nam có thể chia sẻ nhiều vấn đề nhằm thúc đẩy mối quan hệ song phương, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực giáo dục. Bày tỏ niềm phấn khởi khi tới thăm Vương quốc Anh nói chung, thành phố London nói riêng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn sâu sắc về sự đón tiếp trọng thị và tình cảm nồng hậu dành cho đoàn. Phó Chủ tịch cho biết chuyến thăm của đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tới Vương quốc Anh lần này là nhằm trao đổi kinh nghiệm về việc xây dựng nhà nước pháp quyền, đồng thời góp phần thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Phía Việt Nam cũng mong muốn trao đổi kinh nghiệm về việc xây dựng, củng cố Hội đồng thành phố, mối quan hệ giữa Hội đồng Thành phố với cơ quan thị chính, công tác giám sát của Hội đồng Thành phố, và công tác điều hành của cơ quan thị chính... Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá những kinh nghiệm này là rất hữu ích đối với Việt Nam. Tại buổi làm việc, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam cũng đã được giới thiệu về quá trình phát triển của thành phố London, đặc biệt là chiến lược quy hoạch đô thị. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dâng hoa tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại London. (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi tiếp đại diện của tổ chức thiện nguyện y tế “Facing the World” và Ban chấp hành Mạng lưới Hữu nghị Anh-Việt. Phó Chủ tịch Quốc hội cảm ơn những nỗ lực không mệt mỏi của các bác sỹ phẫu thuật Anh giàu lòng nhân ái đã mang đến cuộc sống mới cho nhiều nạn nhân chịu di chứng của chất độc da cam, cũng như đánh giá cao sự đóng tích cực của Mạng lưới Anh-Việt vào việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn tổ chức “Facing the World” và Mạng lưới Hữu nghị Anh-Việt trong thời gian tới sẽ có thêm nhiều hoạt động tăng cường hợp tác với Việt Nam. Đoàn Đại biểu Quốc hội do Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng dẫn đầu tới thăm Anh từ ngày 29/5 đến 3/6. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã tới đặt hoa tại Tòa nhà New Zealand, nơi có tấm biển xanh ghi dấu ấn Chủ tịch Hồ Chí Minh trong những năm tháng Người làm việc tại Anh từ năm 1913-1917. Dự kiến trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng sẽ có các cuộc gặp với Phó Chủ tịch Hạ viện Anh và Nhóm nghị sỹ liên đảng quan tâm đến Việt Nam tại trụ sở Hạ viện Anh./.
-----------------
