http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-quoc-phong-tham-va-lam-viec-tai-campuchia/388839.vnp
-----------------
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch thăm Campuchia, thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
(Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Nhận lời mời của Đại tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 31/5-1/6. Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, chiều 31/5, Ngài Samdech Heng Somrin, Chủ tịch Quốc hội và Ngài Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia đã tiếp thân mật Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn. Tại các cuộc tiếp, các nhà lãnh đạo Campuchia đều đánh giá cao chuyến thăm của đoàn và cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng đưa quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia tiếp tục phát triển vững chắc vì lợi ích của nhân dân hai nước; chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các nhà lãnh đạo Campuchia bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia trong công cuộc đấu tranh giải phóng đất nước trước kia cũng như xây dựng và bảo vệ tổ quốc hiện nay; khẳng định sẽ ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng hiệu quả trên cơ sở các thỏa thuận giữa Chính phủ và Bộ Quốc phòng hai nước. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn và chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo Quốc hội và Chính phủ Việt Nam với hai nhà lãnh đạo. Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Campuchia ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu trong việc củng cố, phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia; coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, hai bên cùng phải giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực. Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng nhân dân Campuchia, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia anh em đã đạt được; khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Bộ Quốc phòng Campuchia, góp phần vào quan hệ chung của hai nước. Ngày 1/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng đã diễn ra lễ đón chính thức Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Đoàn đại biểu quân sự Việt Nam. Ngay sau lễ đón, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn đã tiến hành hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Vương quốc Campuchia do Đại tướng Tea Banh làm trưởng đoàn. Bộ trưởng Tea Banh nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn sang thăm hữu nghị chính thức Campuchia và cho rằng đây là hoạt động có ý nghĩa quan trọng trong việc tiếp tục thúc đẩy triển khai các thỏa thuận về hợp tác quốc phòng hai nước, đồng thời định hướng nội dung, biện pháp nhằm đưa các nội dung hợp tác ngày càng thiết thực, hiệu quả, đưa hợp tác quốc phòng tiếp tục là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước. Về phần mình, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Bộ trưởng Tea Banh và Bộ Quốc phòng Campuchia đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, hữu nghị. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với các nước, nhất là các nước có quan hệ hữu nghị truyền thống và biên giới liền kề. Việc lựa chọn Campuchia là một trong số những nước đầu tiên Bộ trưởng đến thăm trên cương vị mới một lần nữa khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Campuchia. Hai Bộ trưởng đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước; điểm lại quan hệ hợp tác quốc phòng thời gian qua và cho rằng hợp tác quốc phòng hai nước được triển khai hiệu quả trên tinh thần Nghị định thư về hợp tác quốc phòng và các thỏa thuận cấp cao giữa hai Chính phủ và Quân đội hai nước, thể hiện trong hợp tác trao đổi đoàn, đào tạo, tập huấn, trao đổi kinh nghiệm, giao lưu…, góp phần quan trọng vào việc tăng cường sự tin cậy lẫn nhau,tạo môi trường thuận lợi cho nhân dân hai nước phát triển kinh tế. Với mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng cho tương xứng với tiềm năng quan hệ hai nước, hai Bộ trưởng nhất trí thời gian tới tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung Nghị định thư về hợp tác quốc phòng với mục tiêu tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, đảm bảo môi trường hòa bình, ổn định cho cả hai bên phát triển kinh tế và làm thất bại các âm mưu chia rẽ quan hệ hai nước. Để đạt được các mục tiêu trên, hai bên nhất trí thường xuyên trao đổi thông tin; tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu trên tất cả các lĩnh vực; hợp tác bảo vệ an ninh biên giới trên bộ và trên biển, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác phân giới cắm mốc của các lực lượng chức năng; phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong việc ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia, giúp nhân dân biên giới hai nước yên tâm qua lại giao thương với nhau; tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, đào tạo và huấn luyện… Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn đã đến đặt vòng hoa tại Đài Độc lập và Đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại Phnom Penh; tới thăm và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực vun đắp để quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam-Campuchia ngày càng được củng cố, phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
