http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-moi-quan-he-dac-biet-viet-namcuba-ngay-cang-hieu-qua/388812.vnp
-----------------
Thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba ngày càng hiệu quả
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam Herminio López Díaz. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 1/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Cuba Herminio López Díaz; Đại sứ, Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam Bruno Angelet tới chào xã giao. Phát biểu trong buổi tiếp Đại sứ Cuba Herminio López Díaz, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn những lời chúc mừng tốt đẹp và tình cảm anh em của Chủ tịch Cuba Raul Castro và Đại sứ nhân dịp được bầu làm người đứng đầu Nhà nước Việt Nam. Chủ tịch nước chúc mừng Đảng Cộng sản Cuba anh em vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ VII vào tháng Tư vừa qua, những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại to lớn của nhân dân Cuba trong những năm qua, nhờ đó phá vỡ thế bị bao vây và cô lập, tạo thế và lực mới có lợi cho sự nghiệp Cách mạng Cuba. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết và hợp tác anh em đặc biệt Việt Nam-Cuba tiếp tục được củng cố trên tất cả các lĩnh vực, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam quyết tâm cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em tiếp tục nỗ lực triển khai thực hiện các thỏa thuận, cam kết song phương để biến các tiềm năng thành những chương trình, kế hoạch và dự án hợp tác cụ thể. Cùng đó, hai nước cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm tiến hành công cuộc đổi mới, qua đó tiếp tục đưa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba đi vào chiều sâu và hiệu quả như mong muốn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Herminio López Díaz trong vai trò làm cầu nối cho quan hệ hai nước; tin tưởng Đại sứ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Việt Nam nhằm góp phần đưa quan hệ Việt Nam-Cuba ngày càng phát triển. Chủ tịch nước cũng bày tỏ ủng hộ đề xuất của Đại sứ Herminio López Díaz về việc thành lập Trung tâm Văn hóa Mỹ Latinh tại Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chào, lời chúc sức khỏe đến Lãnh tụ Cuba Fidel Castro, Chủ tịch Cuba Raul Castro và các vị Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cuba; trân trọng mời Chủ tịch Raul Castro sang thăm chính thức Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Herminio López Díaz khẳng định quyết tâm của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam là nỗ lực hết sức mình để góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Cuba và Việt Nam. Báo cáo với Chủ tịch nước về thành công của Đại hội lần thứ VII Đảng Cộng sản Cuba, Đại sứ Herminio López Díaz cho biết, Đại hội đã khẳng định quyết tâm triển khai cập nhật hóa kinh tế-xã hội đã được bắt đầu từ năm 2011. Đại sứ Herminio López Díaz cũng nhấn mạnh, bối cảnh quan hệ giữa Cuba với các nước hiện nay mở ra nhiều cơ hội cho mối quan hệ song phương Cuba-Việt Nam, nhất là lĩnh vực hợp tác kinh tế-thương mại./.
-----------------
