http://www.vietnamplus.vn/eu-co-nhieu-du-an-muon-hop-tac-voi-viet-nam-thoi-gian-toi/388827.vnp
-----------------
EU có nhiều dự án muốn hợp tác với Việt Nam thời gian tới
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ, Trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam, ông Bruno Angelet. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 1/6,tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ, Trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam, ông Bruno Angelet, đến chào xã giao. Tại buổi tiếp Đại sứ, Trưởng phái đoàn EU tại Việt Nam Bruno Angelet, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng trước những phát triển tích cực của quan hệ hợp tác Việt Nam-EU; hoan nghênh việc các nước thành viên EU đã hoàn tất việc phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) với Việt Nam, đề nghị EU sớm hoàn tất các thủ tục nội bộ để PCA có hiệu lực. Về cam kết của EU ủng hộ kỹ thuật cho Việt Nam trong tiến trình triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), Chủ tịch nước đề nghị EU sớm hoàn tất rà soát pháp lý EVFTA để hai bên có thể ký và triển khai áp dụng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc EU xác định Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hợp tác phát triển giai đoạn 2014-2020, đồng thời đề nghị EU tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, tăng cường khả năng thích nghi, ứng phó với biến đổi khí hậu; cảm ơn EU đã viện trợ 90.000 euro để hỗ trợ một số địa phương của Việt Nam đang bị ảnh hưởng nặng nề do hạn hán và xâm nhập mặn. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam đánh giá cao vai trò quốc tế của EU; hoan nghênh EU đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình và ổn định, thúc đẩy hợp tác và phát triển tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không theo Công ước về Luật Biển của Liên hợp quốc (UNCLOS). Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời cảm ơn Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Junker đã gửi thư chúc mừng nhân dịp được bầu vào cương vị mới; gửi lời mời Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk sang thăm Việt Nam. Đại sứ Bruno Angelet khẳng định, EU nhận thức rất rõ sự năng động, chủ động của Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước, cũng như tương lai phát triển, cũng như vị trí của Việt Nam trong khu vực ASEAN. Phái đoàn EU tại Việt Nam rất mong được đóng góp nhiều hơn nữa để đưa quan hệ EU-Việt Nam ngày càng phát triển. Phái đoàn EU tại Việt Nam cũng đã chuẩn bị những kế hoạch, dự án mong được hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới. EU sẽ đưa ra đề xuất cụ thể trong chuyến thăm Việt Nam tới đây của Chủ tịch Hội đồng châu Âu. Đại sứ Bruno Angelet cho biết, EU đã có kế hoạch tập trung vào một số lĩnh vực hợp tác với Việt Nam, như về năng lượng, kiểm toán, tài chính với Bộ Công Thương; thực thi pháp luật, bổ trợ tư pháp với Bộ Tư pháp và Bộ Công an; hợp tác bảo đảm an ninh, tự do hàng hải, hàng không theo UNCLOS; hỗ trợ Ủy hội sông Mekong về lĩnh vực quản lý nguồn nước, nỗ lực chống biến đổi khí hậu. EU cũng mong muốn tiếp nhận nhiều sinh viên Việt Nam sang học tập, nghiên cứu tại châu Âu./. 
-----------------
