http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-dinh-la-thang-tham-nguyen-lanh-dao-dang-nha-nuoc-lao/388803.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng thăm nguyên Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM đến thăm và chúc sức khỏe các vị nguyên Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)  Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, trong hai ngày 31/5 và 1/6, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu đã đến thăm và chúc sức khỏe nguyên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Khamtay Siphandone; nguyên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chummaly Sayasone; nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong. Ông Đinh La Thăng bày tỏ vui mừng được tới thăm đất nước Lào anh em; khẳng định hết sức phấn khởi khi được tận mắt chứng kiến những thành tựu quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua; nhấn mạnh mục đích của chuyến thăm nhằm tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thủ đô Vientiane và tỉnh Champasak nói riêng và với đất nước Lào nói chung. Báo cáo với các vị nguyên Lãnh đạo Lào, ông Đinh La Thăng cho biết trong thời gian qua, hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và với các địa phương của Lào, đặc biệt là thủ đô Vientiane và tỉnh Champasak ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả, góp phần vào việc tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào; khẳng định trong thời gian tới, ngoài thủ đô Vientiane và tỉnh Champasak, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường hợp tác với các tỉnh khác của Lào. Ông Đinh La Thăng bày tỏ hết sức trân trọng những đóng góp của các vị nguyên Lãnh đạo Lào trong việc gìn giữ và vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam; hy vọng các đồng chí sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ và giúp đỡ để hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào ngày càng hiệu quả và thiết thực hơn nữa. Các vị nguyên Lãnh đạo Lào chúc mừng ông Đinh La Thăng được bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị và được giữ chức Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; cảm ơn ông Đinh La Thăng đã dẫn đầu đoàn đại biểu sang thăm Lào để chia sẻ kinh nghiệm phát triển và tăng cường hợp tác với các địa phương của Lào; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của ông Đinh La Thăng, Thành phố Hồ Chí Minh, đầu tàu kinh tế của Việt Nam, sẽ liên tục phát triển, trở thành hình mẫu về sự phát triển ở Việt Nam và khu vực; cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm qua đã có sự hỗ trợ to lớn cho các địa phương của Lào, khẳng định điều này đã giúp nâng cao đời sống của người dân, đồng thời góp phần tăng cường tình đoàn kết đặc biệt giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Lào nói riêng và giữa Lào-Việt Nam và Việt Nam-Lào nói chung. Các vị nguyên Lãnh đạo Lào cho biết hiện Lào đang triển khai Nghị quyết Đại hội X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, trong đó tập trung cải thiện, làm cho đời sống của người dân ngày càng tốt hơn, chất lượng cuộc sống được nâng cao hơn; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, giúp đỡ và đầu tư vào các địa phương của Lào, góp phần tích cực vào việc phát triển đất nước Lào và Việt Nam, tiếp tục vun đắp và phát triển cho mối quan hệ Lào-Việt Nam và Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Trưa 1/6, ông Đinh La Thăng cùng đoàn đã ra sân bay lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào./.
-----------------
