http://www.vietnamplus.vn/chanh-an-tand-dan-toi-cao-tiep-doan-vien-kiem-sat-toi-cao-cuba/388778.vnp
-----------------
Chánh án TAND dân tối cao tiếp Đoàn Viện Kiểm sát tối cao Cuba
-----------------
Ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao tiếp Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Cuba Marlen Nidia Fernandes Machado. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 31/5, tại Hà Nội, ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã tiếp xã giao Đoàn đại biểu Viện Kiểm sát tối cao Cuba, do Phó Viện trưởng Marlen Nidia Fernandes Machado làm Trưởng đoàn đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón tiếp Phó Viện trưởng Marlen Nidia Fernandes Machado cùng các thành viên trong Đoàn đến thăm Tòa án nhân dân tối cao, Chánh án Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh Chuyến thăm của Đoàn có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa các cơ quan tư pháp của hai nước nói chung, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Viện Kiểm sát tối cao Cuba nói riêng. Bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu Viện Kiểm sát tối cao Cuba đến thăm, Phó Viện trưởng Marlen Nidia Fernandes Machado cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và chúc mừng ông Nguyễn Hòa Bình trên cương vị mới là Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chánh án Nguyễn Hòa Bình và Phó Viện trưởng Marlen Nidia Fernandes Machado đã thông tin khái quát cho nhau về tình hình cải cách pháp luật và tư pháp của mỗi nước; đồng thời trao đổi cởi mở những vấn đề chuyên môn mà hai bên cùng quan tâm trong công tác thực thi pháp luật. Hai bên mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, trao đổi các đoàn sang thăm và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau trong công tác xét xử…/.
-----------------
