http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-phien-chat-van-va-tra-loi-chat-van-cua-dai-bieu-quoc-hoi/451137.vnp
-----------------
Bắt đầu phiên chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội
-----------------
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường sẽ là người trả lời chất vấn đầu tiên. (Nguồn: TTXVN) Thực hiện Chương trình làm việc của Kỳ họp thứ 3, sáng 13/6, Quốc hội bắt đầu phiên chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Diễn ra đến hết ngày 15/6, phiên chất vấn và trả lời chất vấn là hoạt động đặc biệt quan trọng của Quốc hội, thu hút sự quan tâm của đông đảo cử tri và nhân dân cả nước. Điểm mới quan trọng của phiên chất vấn lần này là tăng thời gian chất vấn từ 2,5 ngày lên 3 ngày, trong khi số lượng bộ trưởng trả lời chất vấn không đổi, số lượng các thành viên Chính phủ tham gia giải trình sẽ nhiều hơn. Tại phiên chất vấn, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình sẽ phát biểu làm rõ thêm và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội về những vấn đề liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ qua các phiên chất vấn trong kỳ họp. Các Phó Thủ tướng khác sẽ trực tiếp trả lời các vấn đề được nêu ra ngay tại từng phiên chất vấn. Kết thúc phần trả lời chất vấn của các bộ trưởng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ phát biểu ý kiến và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội (nếu có). Theo dự kiến chương trình, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ là người trả lời chất vấn đầu tiên vào sáng 13/6. Nội dung chất vấn sẽ tập trung vào giải pháp đột phá và lộ trình thực hiện có hiệu quả cơ cấu lại ngành nông nghiệp trong thời gian tới; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững; công tác bảo tồn, bảo vệ, tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý các hoạt động khai thác thủy sản. Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch sẽ là người trả lời chất vấn tiếp theo về các nội dung: vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội. Giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội. Công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch. Tiếp theo, Bộ trưởng Bộ Y tế là thành viên Chính phủ thứ 3 "đăng đàn." Bộ trưởng sẽ trả lời về thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám bệnh, chữa bệnh. Vấn đề giá thuốc và quản lý nhà nước về giá thuốc, cung ứng thuốc tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Việc đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên; thực trạng đội ngũ cán bộ y tế cơ sở, đặc biệt tại các địa bàn miền núi, các vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ là thành viên Chính phủ cuối cùng trả lời chất vấn về các giải pháp cụ thể để huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển; việc phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước; tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công; trách nhiệm của bộ, ngành trong việc thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia. Phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Kênh Truyền hình Quốc hội và Cổng Thông tin điện tử Quốc hội (http://www.quochoi.vn) để đồng bào, cử tri cả nước theo dõi, giám sát./.
-----------------
