http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-dai-su-australia-tai-viet-nam-den-chao-tu-biet/388712.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Đại sứ Australia tại Việt Nam đến chào từ biệt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hugh Borrowman, Đại sứ Australia tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 31/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Australia tại Việt Nam Hugh Borrowman đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Đại sứ Hugh Borrowman đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ của mình ở Việt Nam, đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ trong việc làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia. Về quan hệ Việt Nam-Australia thời gian qua, Thủ tướng đánh giá có bước phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, như kinh tế, thương mại, du lịch, giáo dục và đào tạo, lao động, giao thông vận tải, an ninh quốc phòng. Thủ tướng cũng bày tỏ ấn tượng về con số du học sinh Việt Nam đang học tập tại Australia, là quốc gia có số lượng sinh viên Việt Nam sang du học lớn nhất (khoảng 30.000 người). Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hơn nữa trên các lĩnh vực như đẩy mạnh giao lưu nhân dân; mong muốn phía Australia hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng nông, thủy sản của Việt Nam vào thị trường Australia trong đó có việc cho phép thành lập phòng kiểm tra trước xuất khẩu sang Australia. Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác về xuất khẩu lao động. Cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, ngài Hugh Borrowman tin tưởng thời gian tới, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, giao lưu nhân dân. Đại sứ vui mừng thông báo, cầu Cao Lãnh là một thành quả của viện trợ phát triển lớn nhất của Australia ở Đông Nam Á và là một điểm nhấn hợp tác giữa hai nước, sẽ được khánh thành trước tiến độ vào năm tới. Đại sứ Hugh Borrowman cũng đánh giá, Việt Nam là một trong những thị trường xuất khẩu trái cây lớn sang Australia và bày tỏ vui mừng khi thấy các mặt hàng nông sản của Việt Nam như xoài, vải đã có mặt ở thị trường Australia; hy vọng nhập khẩu thanh long từ Việt Nam. Về cá nhân, Đại sứ Hugh Borrowman bày tỏ, dù trên cương vị nào cũng nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Australia./.
-----------------
