http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-bo-truong-bo-khoa-hoc-va-nghe-thuat-bang-hessen-duc/388710.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen, Đức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Boris Rhein, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen, Cộng hòa Liên bang Đức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 31/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen (Đức), ngài Boris Rhein đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng ngài Bộ trưởng Boris Rhein sang thăm Việt Nam, vui mừng thấy quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức phát triển tốt đẹp. Thủ tướng khẳng định, Đức hiện là đối tác hàng đầu của Việt Nam tại châu Ẩu, nhất là trong các vực chính trị, kinh tế, giáo dục-đào tạo. Thủ tướng cũng đánh giá cao việc lãnh đạo bang Hessen đã quan tâm ưu tiên tích cực thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Trong tổng thể quan hệ Đối tác chiến lược với Đức, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Bang Hessen và coi đây là hình mẫu Việt Nam và các địa phương nước ngoài. Bộ trưởng Boris Rhein cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời cho rằng, trên nền tảng quan hệ Đối tác chiến lược, hai nước Việt-Đức có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, đều phải khắc phục hậu quả to lớn của chiến tranh. Ngày nay, những người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Đức chính là nhịp cầu quan trọng kết nối và thúc đẩy quan hệ hai nước. Ngài Boris Rhein cũng cho rằng, Việt Nam và Đức đều quan tâm coi trọng chính sách đào tạo giáo dục giới trẻ, ưu tiên đào tạo khoa học công nghệ. Đó cũng là cơ sở để hai bên cùng nhau thành lập Trường Đại học Việt Đức tại Việt Nam. Ngài Boris Rhein cũng mong Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để trường hoạt động hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả đào tạo của Trường Đại học Việt Đức, dù mới thành lập nhưng đã đào tạo được nhiều sinh viên có chất lượng. Sinh viên của trường sau khi tốt nghiệp hầu hết đều có việc làm ổn định, đúng ngành nghề đào tạo. Điều này thể hiện chất lượng đào tạo của Đức rất tốt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cho biết đã quyết định giữ nguyên mô hình đào tạo của Đại học Việt Đức, đề nghị hai bên cần tiếp tục củng cố kiện toàn nhân sự của trường, xây dựng kế hoạch đào tạo giáo viên người Việt có trình độ cao, để đến năm 2020 có đủ số lượng giáo viên người Việt tương đương về số lượng và chất lượng giáo viên người Đức, để xứng đáng với mô hình ngọn hải đăng trong quan hệ đối tác chiến lược hai nước./.
-----------------
