http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-bo-truong-bo-khoa-hoccong-nghe-va-moi-truong-cuba/388708.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Bộ Khoa học-Công nghệ và Môi trường Cuba
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Elba Rosa Pérez Montoya, Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cuba. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 31/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Elba Rosa Perez Montoya, Bộ trưởng Bộ Khoa học-Công nghệ và Môi trường Cuba đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, cùng Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio López Díaz. Tại buổi tiếp, Thủ tướng chào mừng bà Bộ trưởng, ngài Đại sứ, tin tưởng chuyến thăm của Đoàn tới Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba. Thủ tướng cảm ơn ông Raul Castro và Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Cuba về tình cảm, những lời chúc mừng dành cho Đảng, Nhà nước và Lãnh đạo cấp cao Việt Nam nhân dịp tổ chức thành công Đại hội XII của Đảng, cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa 14 và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021 vừa qua. Thủ tướng cũng chân thành chúc mừng các đồng chí Cuba vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng Cộng sản Cuba hồi tháng 4 vừa qua, cũng như những thành tựu kinh tế xã hội và đối ngoại to lớn mà nhân dân Cuba đã đạt được trong thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hợp tác song phương trong lĩnh vực khoa học-công nghệ giữa hai nước, thông qua việc thực hiện nhiều dự án hợp tác nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sinh học, nông nghiệp, ứng phó biến đổi khí hậu. Thủ tướng cũng khẳng định quyết tâm, mong muốn của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Cuba. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Lãnh đạo cấp cao, các bộ ngành và địa phương hai nước tiếp tục trao đổi thường xuyên các chuyến thăm lẫn nhau; tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước hợp tác thương mại, đầu tư. Bên cạnh đó, hai bên cũng cần là duy trì và nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ chế hợp tác song phương, nhất là Ủy ban Liên Chính phủ; đẩy nhanh đàm phán song phương, đi đến ký kết các văn kiện hợp tác song phương, nhất là thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ. Thủ tướng đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ hai nước tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm quản lý, xây dựng các văn bản pháp luật, các cơ chế chính sách và chương trình phát triển khoa học và công nghệ, đào tạo cán bộ hai nước. Hai bên cần phối hợp nghiên cứu, hợp tác trong các dự án về công nghệ sinh học, y tế, nông nghiệp một cách hiệu quả, đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của hai nước. Thủ tướng cũng đánh giá cao tình cảm và sự đóng góp tích cực của Đại sứ Cuba Herminio López Díaz trong tiến trình thúc đẩy và phát triển mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba; tin tưởng Đại sứ tiếp tục đóng vai trò cầu nối hiệu quả, tin cậy giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Thay mặt đoàn, bà Elba Rosa Perez chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả làm việc với các Bộ Khoa học và Công nghệ; Tài nguyên và Môi trường Việt Nam với nhiều kết quả tích cực. Bộ trưởng cũng khẳng định mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm củng cố thêm mối quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, tài nguyên môi trường giữa hai nước. Bà Elba Rosa Perez Montoya cho biết, Đại hội Đảng Cộng sản Cuba vừa qua đã thông qua chiến lược về mô hình phát triển khoa học, công nghệ, môi trường đến năm 2020. Đây là kim chỉ nam để các bộ, ngành thuộc lĩnh vực này của hai nước tăng cường hợp tác trong thời gian tới. Bà Bộ trưởng cũng đánh giá cao Việt Nam trong việc quản lý Nhà nước về khoa học công nghệ, môi trường, cho rằng đây là kinh nghiệm quý để Cuba học tập, ứng dụng trong quản lý. Cuba cũng sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam các lĩnh vực là thế mạnh của mình như y tế, dược phẩm. Bà Bộ trưởng cũng chúc mừng Việt Nam đã phát triển rất ấn tượng thời gian qua và nhấn mạnh, đây cũng là sự khích lệ, cổ vũ to lớn đối với nhân dân Cuba anh em trong tiến trình phát triển kinh tế-xã hội./.
-----------------
