http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-hoa-ky-bai-bo-giam-sat-ca-da-tron/388682.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Nghị quyết bãi bỏ giám sát cá da trơn của Hoa Kỳ
-----------------
Chế biến cá tra philê xuất khẩu. (Ảnh: Minh Trí/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam đã nhiều lần bày tỏ lo ngại về Chương trình giám sát cá da trơn của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ. Đây là chương trình gây tốn kém không cần thiết và có thể trở thành hàng rào thương mại phi thuế quan, vi phạm quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và tinh thần Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)." Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam về việc ngày 25/5, Thượng viện Hoa Kỳ bỏ phiếu thông qua dự thảo Nghị quyết lưỡng viện số 28 đồng ý bãi bỏ Chương trình giám sát cá da trơn của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, ngày 31/5, ông Lê Hải Bình nêu rõ: "Chúng tôi đánh giá cao việc Thượng viện Hoa Kỳ thông qua dự thảo Nghị quyết bãi bỏ chương trình trên." "Đây là bước đi đúng đắn, góp phần thể hiện cam kết của Hoa Kỳ đối với các cơ chế thương mại song phương và đa phương với Việt Nam, phù hợp với bước phát triển mới của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ thể hiện rõ qua chuyến thăm Việt Nam mới đây của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Việt Nam kêu gọi Hạ viện và Chính quyền Hoa Kỳ sớm có các bước đi tiếp theo để dỡ bỏ hoàn toàn chương trình này. Chúng tôi luôn nỗ lực hợp tác với các nước, trong đó có Hoa Kỳ, bảo đảm an toàn và chất lượng sản phẩm cá da trơn xuất khẩu của Việt Nam, vốn đã đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng và an toàn quốc tế”./.
-----------------
