http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-dinh-la-thang-lam-viec-tai-champasak/388654.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng làm việc tại Champasak
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng trong một buổi làm việc tại Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, sáng 31/5, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng làm trưởng đoàn đã có cuộc hội đàm với ông Bounthong Divixay, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư-Tỉnh trưởng tỉnh Champasak. Lãnh đạo hai địa phương sau đó cũng đã tiến hành ký kết biên bản hợp tác giai đoạn 2016-2020. Tại cuộc hội đàm, điểm qua một số tình hình phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, ông Bunthong Divixay cho biết trong thời gian qua Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh đã giúp đỡ tỉnh Champasak rất nhiều, nhất là trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, khám chữa bệnh, đào tạo nguồn nhân lực... Bên cạnh đó, tỉnh Champasak và Thành phố Hồ Chí Minh cũng thường xuyên tổ chức trao đổi đoàn, xúc tiến thương mại, đầu tư vào tỉnh Champasak. Đề cập đến những chương trình hợp tác trong thời gian tới, ông Bunthong Divixay mong muốn hai bên tiếp tục trao đổi đoàn thường xuyên, Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ tỉnh trong công tác quy hoạch đô thị, đầu tư xây dựng hạ tầng du lịch, trao đổi các chương trình giao lưu văn hóa, bảo tồn di sản... Ông Đinh La Thăng nhấn mạnh suốt thời gian qua, nhất là giai đoạn 2011-2015, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Champasak đã triển khai một cách tích cực và hiệu quả các hoạt động hợp tác song phương, đây là nhân tố quan trọng góp phần đưa quan hệ hợp tác song phương đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, điều này đặt biệt quan trọng trong bối cảnh Việt Nam và Lào đang tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ một cách thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Ông Đinh La Thăng bày tỏ mong muốn hai địa phương đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt về kinh tế, trên cơ sở hai bên cùng có lợi, đồng thời đề nghị chính quyền tỉnh Champasak quan tâm, tạo điều kiện để các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đầu tư nhiều hơn, hiệu quả hơn nữa. Hai bên cần xác định rõ mục tiêu để các hoạt động hợp tác thực chất hơn, cụ thể hơn nữa. Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn là một trong những nhà đầu tư lớn nhất của tỉnh Champasak. Tại hội đàm, hai bên đã thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội của mỗi địa phương, đánh giá lại kết quả hợp tác trong giai đoạn 2011-2016 và thảo thuận, thống nhất chương trình hợp tác trong giai đoạn 2016-2020 với nhiều nội dung quan trọng, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến việc thúc đẩy hợp tác, triển khai các dự án theo chiều sâu, cụ thể hơn. Kết thúc hội đàm, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và chính quyền tỉnh Champasak đã ký bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2016-2020. Hai bên tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu cấp cao, thúc đẩy các sở ngành và doanh nghiệp của hai địa phương tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực cùng quan tâm; hai bên phối hợp tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại-đầu tư, kết nối doanh nghiệp. Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho tỉnh Champasak trong các lĩnh vực, cụ thể là 20 suất học bổng/năm đào tạo trình độ cử nhân, thạc sỹ và tiến sỹ cho tỉnh Champasak; đào tạo bồi dưỡng lý luận chính trị cao cấp và trao đổi kinh nghiệm trong việc thực hiện chủ trương của Đảng đối với công nghiệp hóa, hiện đại hóa và quản lý nền kinh tế. Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục triển khai giai đoạn 2 thuộc Dự án lập quy hoạch thị trấn Paksong; xem xét hỗ trợ tỉnh Champasak phát triển nông nghiệp kỹ thuật công nghệ cao. Thành phố Hồ Chí Minh cũng xem xét hỗ trợ tỉnh Champasak phát triển nông nghiệp kỹ thuật cao trong lĩnh vực như nuôi cấy mô tế bào, công nghệ vi sinh, chế phẩm sinh học./.
-----------------
