http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-moi-dieu-kien-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-nhat-ban/388651.vnp
-----------------
Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp ông Kyohei Takahashi, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Việt-Nhật. (Ảnh: Cẩm Tuyến/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến công tác dự Hội nghị tương lai châu Á lần thứ 22 tại Nhật Bản, ngày 31/5, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tiến hành các cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo và đại diện các tập đoàn kinh tế hàng đầu Nhật Bản. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm, làm việc với Bộ Đất đai, Hạ tầng cơ sở, Giao thông và Du lịch Nhật Bản (MLIT). Tại cuộc làm việc với Bộ trưởng Ishii Keiichi, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao kết quả hợp tác tích cực, thực chất trong lĩnh vực xây dựng, phát triển cơ sở hạ tầng, du lịch giữa hai nước, nhất là giữa MLIT với Bộ Xây dựng Việt Nam, trong đó có việc hai Bộ đã tiến hành trao đổi cấp Thứ trưởng và ký kết Văn bản hợp tác. Phó Thủ tướng cảm ơn MLIT trong việc hợp tác, hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội bền vững. Để tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Nhật Bản tăng cường hỗ trợ Việt Nam xây dựng và hoàn thiện cơ sở hạ tầng quy mô lớn, trọng điểm quốc gia. Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam có nhu cầu lớn trong lĩnh vực này bởi đây là một trong ba đột phá chiến lược nhằm phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời gian tới. Trên cơ sở đó, Việt Nam mong muốn Nhật Bản dành ưu tiên trong triển khai các sáng kiến hỗ trợ 110 tỷ USD nhằm phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao tại châu Á và sáng kiến kết nối Mekong-Nhật Bản; tiếp tục hỗ trợ Việt Nam triển khai các dự án quan trọng, thiết yếu đối với nền kinh tế mà hai bên đã thỏa thuận như dự án xây dựng đường bộ cao tốc Bắc-Nam, hoàn thiện hệ thống đường sắt đô thị tại thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh... Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Ishii Keiichi cũng thống nhất cho rằng hai bên cần thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực xây dựng; phát triển đô thị sinh thái; đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương, giao lưu nhân dân, thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai nước. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm việc với Bộ trưởng Đất đai, Hạ tầng cơ sở, Giao thông và Du lịch Nhật Bản Ishii Keiichi. (Ảnh: Cẩm Tuyến/Vietnam+) Cùng ngày, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tiếp lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu của Nhật Bản. Tại các cuộc tiếp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để các doanh nghiệp Nhật Bản thành công. Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy kể từ khi hai nước ra Tuyên bố tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản tháng 9/2015, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ, sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, nông nghiệp và giao lưu địa phương. Nhật Bản tiếp tục là đối tác hàng đầu về kinh tế, là nước cung cấp ODA lớn nhất, nhà đầu tư lớn thứ 2 và đối tác thương mại thứ 4 của Việt Nam. Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực triển khai mạnh mẽ các biện pháp hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý, chính sách… để tạo môi trường đầu tư, kinh doanh ổn định, minh bạch và thông thoáng hơn nữa cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản, hoạt động, kinh doanh tại Việt Nam. Chính phủ Việt Nam coi thành công của các nhà đầu tư nước ngoài là thành công của chính mình. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước còn rất lớn. Việc hai nước đang hợp tác triển khai các kế hoạch hành động của 6 ngành được lựa chọn trong Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản cũng như những tiến triển trong quá trình liên kết kinh tế khu vực như thành lập Cộng đồng ASEAN, cả hai nước đều là thành viên của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương (TPP) và tham gia đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP)... sẽ mang lại nhiều cơ hội mới trong hợp tác kinh tế giữa hai nước. Tại buổi tiếp ông Kyohei Takahashi, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Việt-Nhật của Liên đoàn kinh tế Nhật Bản Keidanren, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao vai trò của Keidanren - tổ chức kinh tế-xã hội lớn nhất, với sự tham gia của những doanh nghiệp hàng đầu, có ảnh hưởng lớn nhất tại Nhật Bản. Không chỉ đầu tư trực tiếp vào Việt Nam, Kendanren còn phối hợp chặt chẽ tư vấn chính sách cho Chính phủ Việt Nam thông qua các cơ chế hợp tác như Sáng kiến chung Việt-Nhật hay Đối thoại chính sách với Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Các cơ chế này đã góp phần hiệu quả trong việc tạo dựng môi trường đầu tư hấp dẫn hơn và nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Keidanren tiếp tục hợp tác và thúc đẩy sớm triển khai Sáng kiến chung Việt-Nhật nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư tại Việt Nam, khuyến khích, vận động các doanh nghiệp của Liên đoàn đẩy mạnh đầu tư, chuyển giao công nghệ trong 6 ngành được lựa chọn trong Chiến lược công nghiệp hóa, hỗ trợ Việt Nam triển khai kế hoạch hành động cho từng ngành. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Ủy ban kinh tế Việt-Nhật, với kinh nghiệm và uy tín của mình trong giới kinh tế Nhật Bản, tiếp tục thúc đẩy và hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản đầu tư vào các ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam, thúc đẩy đầu tư của doanh nghiệp Nhật Bản vào khu công nghiệp chuyên sâu tại Hải Phòng và Bà Rịa-Vũng Tàu, khu công nghệ cao tại Đà Nẵng, cũng như tham gia vào các dự án trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng theo hình thức hợp tác công-tư (PPP) mà chính phủ hai bên đang khuyến khích. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Phó Chủ tịch điều hành Tập đoàn Mitsubishi Công nghiệp nặng. (Ảnh: Cẩm Tuyến/Vietnam+) Tại buổi tiếp Phó Chủ tịch điều hành Tập đoàn Mitsubishi Công nghiệp nặng, ông Hiroshi Sakuma, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Tập đoàn Mitsubishi Công nghiệp nặng tiếp tục phát huy vai trò là công ty thương mại tổng hợp hàng đầu của Nhật Bản, tiếp tục mở rộng hơn nữa hoạt động đầu tư, thương mại tại Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có các dự án cơ sở hạ tầng, công nghiệp hỗ trợ và trong cả lĩnh vực nông nghiệp. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp ông Shigeki Dantani, Chủ tịch Tập đoàn Sojitz, một trong những doanh nghiệp nước ngoài đầu tiên có văn phòng đại diện tại Việt Nam. Sojitz hiện có hàng chục dự án tại Việt Nam, trong các lĩnh vực nông-lâm nghiệp, công nghiệp, thương mại, bán lẻ… Hiện tại, doanh nghiệp này đang nghiên cứu đầu tư vào các dự án hạ tầng, năng lượng. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã chúc mừng và đánh giá cao việc Sojitz đã quan tâm đầu tư phát triển các dự án trong nhiều lĩnh vực tại Việt Nam. Theo Phó Thủ tướng, những hoạt động của Sojitz đã đi vào thực chất, đáp ứng kỳ vọng của lãnh đạo cấp cao hai nước, phản ánh đúng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng của Việt Nam-Nhật Bản. Tại buổi tiếp ông Eichi Tanabe, Phó Chủ tịch điều hành tập đoàn Mitsubishi Corporation, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị tập đoàn tiếp tục mở rộng các hoạt động đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực hạ tầng, thương mại, đầu tư. Phó Thủ tướng cũng đề nghị cần đẩy nhanh tiến độ những dự án đang thực hiện, đồng thời hết sức quan tâm vấn đề môi trường. Hiện tại, Mitsubishi có hơn 20 dự án tại Việt Nam, trong đó có các dự án điện, ôtô, bất động sản, điện lực, cơ sở hạ tầng. Tại buổi tiếp ông Takashi Yamauchi, Chủ tịch tập đoàn Taisei, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của Tập đoàn Taisei trong việc tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam. Nhiều năm qua, Taisei đã tham gia hơn 400 dự án tại Việt Nam, tiêu biểu như Nhà máy Toyota (Vĩnh Phúc), Khu công nghiệp Thăng Long (Hà Nội), Nhà ga Sân bay Tân Sơn Nhất, Nhà ga T2 Sân bay Quốc tế Nội Bài... Những dự án này không chỉ góp phần quan trọng vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam mà còn trở thành biểu tượng sinh động cho quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản. Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam đã xác định xây dựng và hoàn thiện cơ sở hạ tầng quy mô lớn, trọng điểm quốc gia là một trong ba đột phá chiến lược nhằm phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời gian tới. Từ đó, Phó Thủ tướng đề nghị Taisei tiếp tục đa dạng hóa hình thức đầu tư như hợp đồng BOT, BT, BTO và PPP trong thời gian tới; tiếp nhận các tu nghiệp sinh Việt Nam sau khi kết thúc chương trình tu nghiệp tại Nhật Bản./.
-----------------
