http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-tham-huu-nghi-chinh-thuc-campuchia/388588.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng thăm hữu nghị chính thức Campuchia
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)  Sáng 31/5, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam đã rời Hà Nội lên đường thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 31/5-1/6. Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Campuchia diễn ra theo lời mời của Đại tướng Tia Banh, Ủy viên Thường vụ Đảng nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia. Chuyến thăm nhằm góp phần phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quân đội và nhân dân hai nước; trao đổi, thống nhất các nội dung, biện pháp hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trong thời gian tới./.
-----------------
