http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-se-khong-dieu-chinh-cac-chi-tieu-phat-trien-kinh-texa-hoi/388520.vnp
-----------------
"Chính phủ sẽ không điều chỉnh các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp. )Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 30/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để thảo luận về các biện pháp ổn định kinh tế vĩ mô. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định mặc dù tình hình kinh tế những tháng qua có khó khăn, song Chính phủ sẽ không điều chỉnh các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội mà sẽ phấn đấu hết sức mình để đưa nền kinh tế vượt qua những thách thức hiện nay. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chỉ số giá tiêu dùng năm tháng vừa qua tăng 1,88% so với chỉ tiêu 5% của cả năm. Như vậy, chỉ số giá tiêu dùng đã tăng liên tục trong bốn tháng qua. Nguyên nhân chủ yếu là do giá xăng dầu, giá gas và giá lương thực phẩm tăng. Nguyên nhân của giá lương thực tăng là do xuất khẩu tăng và hạn hán. Ngoài ra, chỉ số giá tiêu dùng từ nay đến cuối năm còn có thể chịu thêm sức ép do điều chỉnh giá viện phí và học phí. Trong khi đó, tổng thu ngân sách nhà nước chỉ đạt trên 34%, thấp hơn so với cùng kỳ là 37%. Còn sản xuất công nghiệp tiếp tục phục hồi chậm. Xuất khẩu đạt gần 68 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 7% và gần bằng so với năm ngoái. Điểm sáng nhất trong năm tháng qua là Việt Nam đã thu hút được trên 10 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và giải ngân được gần 6 tỷ USD từ nguồn vốn này. Theo lãnh đạo các bộ thì dư địa tăng trưởng của nền kinh tế hiện nay còn lớn, điều quan trọng lúc này là tháo gỡ các khó khăn vướng mắc để đẩy mạnh giải ngân các nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và ODA. Bởi có bảo đảm được tốc độ tăng trưởng kinh tế cao thì mới đảm bảo được thu ngân sách và không làm tăng nợ công. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh mặc dù nền kinh tế đang gặp phải một số thách thức, nhưng Chính phủ sẽ nỗ lực hết sức mình để bảo đảm tốc độ tăng trưởng kinh tế như mục tiêu đã đề ra trong năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Trên tinh thần đó, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, nhất là các Bộ trưởng mới phải có ngay các chương trình hành động, để thúc đẩy những lĩnh vực do bộ, ngành mình đảm nhiệm. Trước hết, phải đẩy mạnh giải ngân đồng bộ mọi nguồn vốn cho các dự án xây dựng cơ bản, nhất là các dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ và ODA. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ phải tăng cường phối hợp có hiệu quả giữa chính sách tiền tệ và chính sách tài khóa nhằm không để lạm phát tăng cao, cũng như đảm bảo thu ngân sách đạt chỉ tiêu. Bên cạnh đó, phải đảm bảo không tăng trần nợ công và bội chi ngân sách như mục tiêu Nghị quyết của Quốc hội đã đề ra. Ngay tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã quyết định thành lập ngay Tổ công tác đặc biệt do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm tổ trưởng để rà soát và kịp thời báo cáo Thủ tướng quyết định những biện pháp tháo gỡ các vướng mắc đang cản trở việc giải ngân các nguồn vốn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tới yêu cầu số 1 lúc này là không để có tiền mà không giải ngân được mà phải đưa nguồn vốn trái phiếu chính phủ, vốn ngân sách còn dư, vốn ODA và các nguồn vốn hợp pháp khác vào nền kinh tế để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Chính phủ cũng sẽ thực hiện mọi biện pháp huy động nguồn lực kể cả huy động ngoại tệ trong dân để có thêm nguồn lực phục vụ phát triển kinh tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương đẩy nhanh cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, chỉ giữ lại các doanh nghiệp nhà nước hoạt động ở những lĩnh vực thiết yếu và cơ sở hạ tầng quan trọng để tăng nguồn lực thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của năm nay. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương vừa phải đảm bảo số lượng và chất lượng tăng trưởng GDP nhưng cũng phải đảm bảo ổn định cuộc sống của người dân, nhất là người dân ở những vùng thiên tai, lũ lụt, hạn hán và người dân bị ảnh hưởng bởi tình trạng cá chết bất thường ở các tỉnh miền Trung. Thủ tướng yêu cầu phải thực hiện tốt công tác thông tin để người dân và cộng đồng doanh nghiệp tin tưởng vào những giải pháp mạnh mẽ mà Chính phủ đang và sẽ thực hiện nhằm bảo đảm đất nước sẽ hoàn thành được những mục tiêu về phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra cho năm nay./.
-----------------
