http://www.vietnamplus.vn/lao-de-cao-hieu-qua-hop-tac-tphcm-va-cac-dia-phuong-lao/388507.vnp
-----------------
Lào đánh giá cao hiệu quả hợp tác TP.HCM và các địa phương Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit tiếp Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 29/5-1/6, ngày 30/5, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit; Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và Thủ tướng Thongloun Sisoulith tiếp thân mật. Tại các cuộc tiếp, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng báo cáo với lãnh đạo Lào về kết quả cuộc hội đàm sáng nay giữa lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Vientiane. Bí thư thành ủy Đinh La Thăng cho biết trong thời gian qua, hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Vientiane ngày càng thực chất và hiệu quả, góp phần vào việc tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thủ đô Vientiane nói riêng, giữa Lào và Việt Nam nói chung; nhấn mạnh, trong thời gian tới, hai thành phố sẽ tiếp tục trao đổi để tìm ra các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai bên. Theo Bí thư thành ủy Đinh La Thăng, đoàn sẽ thăm tỉnh Champasack, thảo luận và đánh giá kết quả hợp tác với tỉnh trong 5 năm qua, đồng thời sẽ ký biên bản hợp tác giai đoạn 2016-2021với tỉnh Champasak. Nhân dịp này, Bí thư thành ủy Đinh La Thăng đã kiến nghị với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước; Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Lào tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đầu tư kinh doanh tại Lào, có các biện pháp kịp thời tháo gỡ khó khăn nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh triển khai hiệu quả các dự án đầu tư tại Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit đã nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đến thăm Lào để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Thành phố và các địa phương của Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit nhấn mạnh, trong những năm qua, Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương có sự hợp tác với nhiều tỉnh, thành của Lào, các công trình dự án giúp đỡ và đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh tại Lào đều hiệu quả, góp phần không nhỏ trong việc giúp phát triển kinh tế-xã hội của các địa phương của Lào. Các lãnh đạo Lào bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường giúp đỡ và đầu tư vào các địa phương tại Lào, không chỉ ở các tỉnh thành lớn mà còn mở rộng ra các tỉnh, địa bàn vùng sâu vùng xa, sao cho sự giúp đỡ và đầu tư này ngày một hiệu quả, góp phần nâng cao đời sống kinh tế của người dân Lào. Cũng trong ngày 30/5, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh đã đến chào xã giao Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Ủy ban trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Saysomphone Phomvihane; thăm nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào, nguyên Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Sisavath Keobounphan; đặt hoa tại Đại liệt sỹ vô danh tại thủ đô Vientiane./.
-----------------
