http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-tham-du-hoi-nghi-tuong-lai-chau-a/388484.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tham dự Hội nghị tương lai châu Á
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Cẩm Tuyến/Vietnam+) Từ ngày 30-31/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã tham dự Hội nghị quốc tế về Tương lai châu Á lần thứ 22 và các hoạt động liên quan tại Tokyo, Nhật Bản. Hội nghị có sự tham dự của lãnh đạo Chính phủ và bộ, ngành các nước Campuchia, Lào, Indonesia, Philippines, Thái Lan, Ấn Độ, New Zealand, Mông Cổ và khoảng 500 đại biểu từ giới học giả, doanh nghiệp Nhật Bản và quốc tế. Với chủ đề “Vươn lên ứng phó với các thách thức toàn cầu và hiện thực hóa tiềm năng của châu Á,” Hội nghị đã tập trung thảo luận về các yếu tố có ảnh hưởng lớn tới sự phát triển của châu Á trong thời gian tới như quan hệ giữa các nước lớn, đặc biệt là quan hệ Mỹ-Trung Quốc, Mỹ-Nhật Bản, Trung Quốc-Nhật Bản; xu thế liên kết kinh tế và tự do hóa thương mại; triển vọng tăng trưởng của các nền kinh tế phát triển và mới nổi; các thách thức và cơ hội kinh doanh trong phát triển hạ tầng cơ sở tại châu Á; các thách thức truyền thống và phi truyền thống mà khu vực đang phải đối mặt. Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng để vượt qua các thách thức, hướng tới hòa bình, thịnh vượng và phát triển bền vững, các nước châu Á cần duy trì hòa bình, ổn định thông qua thúc đẩy hợp tác khu vực, tạo dựng lòng tin giữa các quốc gia, dân tộc; tôn trọng độc lập chủ quyền và lợi ích chính đáng của mỗi nước; giải quyết bất đồng, tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc; tăng cường kết nối khu vực, tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư và di chuyển lao động giữa các quốc gia; phát triển nguồn nhân lực và duy trì hài hòa xã hội thông qua các chính sách phát triển lấy con người làm trung tâm; và thúc đẩy hợp tác tìm kiếm giải pháp lâu dài cho các thách thức an ninh phi truyền thống trên cơ sở bảo đảm cân bằng, hài hòa lợi ích, hướng đến sự phát triển bền vững của cả khu vực. Phó Thủ tướng nhấn mạnh những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình 30 năm đổi mới, đồng thời khẳng định quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong triển khai đồng bộ và quyết liệt nhiều biện pháp giúp nền kinh tế phát triển nhanh và bền vững, phấn đấu sớm đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế đi đôi với chuyển đổi mô hình tăng trưởng; tạo môi trường kinh doanh đầu tư thuận lợi và minh bạch cho doanh nghiệp; ưu tiên phát triển hạ tầng cơ sở và nguồn nhân lực chất lượng cao, và chủ động hội nhập quốc tế, tạo không gian phát triển rộng lớn hơn. Phó Thủ tướng kêu gọi các doanh nghiệp Nhật Bản chú trọng đầu tư vào các lĩnh vực công nghệ hỗ trợ, nông nghiệp cũng như sáu ngành ưu tiên trong Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh việc hai nước Việt Nam và Nhật Bản cùng tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ mở ra nhiều cơ hội mới cho cả hai bên. Chiều 30/5, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Motoo Hayashi, đồng thời là Chánh văn phòng Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Motoo Hayashi. (Ảnh: Cẩm Tuyến/Vietnam+) Bộ trưởng Hayashi đánh giá cao thành quả phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, vui mừng trước sự phát triển về hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước trong thời gian qua trong đó có đóng góp của hơn 1.500 doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Bộ trưởng Hayashi khẳng định Chính phủ và Bộ Kinh tế Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản sẽ hợp tác vì sự tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc triển khai sáng kiến 200 tỷ USD về việc hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao; nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, công nghiệp, năng lượng và hỗ trợ Việt Nam trong việc triển khai kế hoạch hành động của sáu ngành công nghiệp được lựa chọn trong Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam cũng như phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ. Bộ trưởng Hayashi cũng báo cáo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng về kết quả cuộc làm việc với Bộ trưởng Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh trong dịp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhật Bản từ ngày 26-28/5. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cám ơn việc Chính phủ Nhật Bản đã dành sự tiếp đón trọng thị và chu đáo đối với chuyến thăm Nhật Bản nhân dịp dự Hội nghị thượng đỉnh G7 mở rộng của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam vừa qua. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi để tìm giải pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, đầu tư nhằm thực hiện mục tiêu tăng gấp đôi kim ngạch thương mại song phương và tổng vốn đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam đến năm 2020. Phó Thủ tướng cũng đề nghị hai bên cùng hợp tác tháo gỡ khó khăn để hàng nông thủy sản của Việt Nam vào thị trường Nhật Bản; mong muốn Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nhân lực ngành công nghiệp. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn Route Inn, ông Katsutoshi Nagayama. Tại cuộc gặp Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, ông Katsutoshi cho biết trong vòng 10 năm, Tập đoàn Route Inn có kế hoạch đầu tư 50 khách sạn tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Chủ tịch Tập đoàn Route Inn Katsutoshi Nagayama. (Ảnh: Cẩm Tuyến/Vietnam+) Chủ tịch Tập đoàn Route Inn bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam quan tâm và hỗ trợ kế hoạch trên. Về phần mình, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao tình cảm của ông Katsutoshi dành cho Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước, nhân dân và Chính phủ Việt Nam dành sự quan tâm lớn đến quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, trong đó đặc biệt là đối với các nhà đầu tư Nhật Bản. Phó Thủ tướng đánh giá cao chất lượng các dự án đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam, đồng thời cho biết hiện nay có tổng cộng gần 2.000 doanh nghiệp Nhật Bản đăng ký đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký lên tới 39 tỷ USD, đóng vai trò rất quan trọng đối với Việt Nam. Phó Thủ tướng hoan nghênh việc Tập đoàn quan tâm đến đầu tư bất động sản tại Việt Nam và cam kết sẽ hỗ trợ các nhà đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Route Inn./.
-----------------
