http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-sap-dien-ra-cuoc-thi-phat-trien-phan-mem-apec/446046.vnp
-----------------
APEC 2017: Sắp diễn ra Cuộc thi phát triển phần mềm APEC
-----------------
Đại biểu đại diện các nền kinh tế dự cuộc họp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Từ ngày 18-19/5, những nhà phát triển phần mềm và web xuất sắc của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, sẽ đến Hà Nội tham dự Cuộc thi phát triển phần mềm APEC (APEC App Challenge), trong vòng 24 giờ lập trình để phát triển và hoàn thiện một ứng dụng miễn phí trên điện thoại di động hoặc web nhằm giải quyết một thách thức của khu vực. Hoạt động này nằm trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM-2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp liên quan đang diễn ra tại Hà Nội. [Hà Nội: Bắt đầu đợt hội nghị lớn thứ hai của Năm APEC 2017] “Cuộc thi phát triển phần mềm APEC” là một sáng kiến của Diễn đàn APEC, do Bộ Công Thương Việt Nam, Quỹ châu Á và Google phối hợp tổ chức trong khuôn khổ các sự kiện hướng tới Hội nghị các Bộ trưởng Phụ trách Thương mại lần thứ 23 (MRT 23) vào tháng Năm này tại Hà Nội. Việc lồng ghép cuộc thi trong khuôn khổ Hội nghị các Bộ trưởng Phụ trách Thương mại lần thứ 23 sẽ khuyến khích sự tương tác và học hỏi giữa các nhà hoạch định chính sách của APEC với những người tham gia cuộc thi từ khu vực châu Á-Thái Bình Dương và tạo ra lớp học sáng tạo cho những doanh nhân trẻ trong lĩnh vực phần mềm. Ngày 17/5 tới, các nhóm sẽ đến Hà Nội để tham dự cuộc thi lập trình tiếp sức kéo dài thâu đêm, trong đó các nhà phát triển và thiết kế phần mềm từ các nền kinh tế APEC sẽ lập trình để phát triển và hoàn thiện một ứng dụng miễn phí trên điện thoại di động hoặc trên web phục vụ các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa muốn mở rộng kinh doanh của họ thông qua thương mại qua biên giới. Ban Giám khảo sẽ công bố người thắng cuộc vào sáng ngày 19/5 tới. Dự kiến Bộ trưởng Công Thương Việt Nam sẽ tham dự và trao giải cho đội thắng cuộc trong Lễ trao giải chính thức tại Hội thảo APEC về Thương mại và Đổi mới vào buổi chiều cùng ngày. Chủ đề của cuộc thi phát triển phần mềm này đặc biệt quan trọng đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nơi các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa chiếm tới 98% tổng số doanh nghiệp và thu hút tới 2/3 lực lượng lao động của khu vực. Mặc dù Internet giúp cắt giảm đáng kể các chi phí xuất khẩu cho các doanh nghiệp này tại những nền kinh tế phát triển, các doanh nghiệp trong khu vực vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức và lợi nhuận từ thương mại quốc tế vẫn rất khó đạt được. Các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Indonesia đóng góp tới gần 60% GDP nhưng tổng đóng góp hàng xuất khẩu của các doanh nghiệp này chỉ chiếm có 16%. Các chủ doanh nghiệp nhỏ ở những nền kinh tế đang phát triển trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương phải đối mặt với hàng loạt thách thức khi muốn tiếp cận với thương mại qua biên giới gồm cả cơ sở vật chất, tài chính lẫn các quy định pháp luật nước sở tại (chẳng hạn như các rào cản phi thuế quan). Do vậy, xuất khẩu từ trước đến nay không phải là một lựa chọn cho doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa nhưng những ứng dụng kỹ thuật số đã và đang giảm thiểu đáng kể chi phí xuất khẩu. Điều này có nghĩa đây là lần đầu tiên doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa có thể xem xét tiếp cận thị trưởng xuất khẩu và tận dụng lợi thế của chuỗi giá trị toàn cầu. Cuộc thi phát triển phần mềm là một nỗ lực đặc biệt nhằm tạo ra sự học hỏi và chia sẻ những ý tưởng mới trong cộng đồng APEC, đồng thời xây dựng những giải pháp làm việc có khả năng giúp các doanh nghiệp nhỏ vượt qua những rào cản đang tồn tại. Mục tiêu của cuộc thi nhằm nêu bật những phương pháp mới để thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm cho các nền kinh tế trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, mang lại các chính sách thúc đẩy sáng tạo và đổi mới trong việc giải quyết những vấn đề thương mại./.
-----------------
