http://www.vietnamplus.vn/kien-toan-lanh-dao-chu-chot-vien-kiem-sat-nhan-dan-tphcm/388483.vnp
-----------------
Kiện toàn lãnh đạo chủ chốt Viện Kiểm sát nhân dân TP.HCM
-----------------
Ngày 30/5, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao Lê Minh Trí đã trao quyết định bổ nhiệm ông Dương Ngọc Hải (sinh năm 1967, Thạc sỹ luật, Cao cấp chính trị, Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân thành phố) giữ chức Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Sang giữ chức Phó Viện trưởng Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân thành phố; thời gian giữ chức vụ là 5 năm (kể từ ngày 1/6). Phát biểu tại buổi lễ, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao Lê Minh Trí chúc mừng Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có lãnh đạo mới và kỳ vọng Viện Kiểm sát nhân dân thành phố tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đánh giá Thành phố Hồ Chí Minh là một thành phố năng động, do vậy hoạt động của tội phạm cũng “muôn hình vạn trạng,” ông Lê Minh Trí cho rằng công tác kiểm sát của ngành kiểm sát thành phố để không oan sai, không bỏ lọt tội phạm là một thách thức rất lớn. Viện trưởng Lê Minh Trí đề nghị lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cần năng động và sáng tạo; đồng thời quan tâm, có trách nhiệm hơn nữa đối với các vụ án dân sự, hành chính và kinh tế. Viện Kiểm sát phải lấy pháp luật làm thước đo đầu tiên, phải luôn đi đầu như đã thực hiện được trong thời gian qua, đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp. Phát biểu trên cương vị mới, tân Viện trưởng Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Dương Ngọc Hải đã hứa sẽ quyết tâm lãnh đạo, điều hành tốt công việc được giao, phối hợp tốt hơn với các cơ quan tố tụng để đảm bảo không xảy ra những vụ án oan sai, bỏ lọt tội phạm. Ông Dương Ngọc Hải cũng cho biết vụ việc quán cà phê Xin Chào ở Bình Chánh vừa qua là bài học “xương máu” của ngành kiểm sát. Ngành kiểm sát Thành phố rút kinh nhiệm sâu sắc, quyết tâm không để xảy ra vụ việc tương tự./.
-----------------
