http://www.vietnamplus.vn/tau-hai-quan-hoang-gia-australia-hmas-anzac-tham-viet-nam/388461.vnp
-----------------
Tàu Hải quân Hoàng gia Australia HMAS Anzac thăm Việt Nam
-----------------
Tàu HMAS Anzac thuộc Hải quân Hoàng gia Australia cùng 215 sỹ quan và thủy thủ đoàn đã cập Cảng Sài Gòn (Thành phố Hồ Chí Minh) bắt đầu chuyến thăm Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 30/5, tàu HMAS Anzac thuộc Hải quân Hoàng gia Australia cùng 215 sỹ quan và thủy thủ đã cập cảng Thành phố Hồ Chí Minh, bắt đầu chuyến thăm chuyến thăm Việt Nam. Tham dự Lễ đón có đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Hải quân cùng một số cơ quan chức năng liên quan. Về phía Australia có Tổng lãnh sự tại Thành phố Hồ Chí Minh và Tùy viên quốc phòng tại Hà Nội. Theo Chương trình, nhóm sỹ quan, chỉ huy tàu sẽ tới chào xã giao lãnh đạo Sở Ngoại vụ thành phố, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và đại diện Quân chủng Hải quân. Đặc biệt, Hải quân nhân dân Việt Nam và các sỹ quan, thủy thủ tàu tàu HMAS Anzac sẽ tổ chức một số hoạt động trao đổi chuyên môn về thông tin liên lạc, vận động đội hình và luyện tập chung trên biển, giao hữu thể thao, tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử tại địa phương./. Đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân đón sỹ quan và thủy thủ đoàn tàu HMAS Anzac. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN)
-----------------
