http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-cac-dang-cong-san-viet-namitaly/388439.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa các đảng cộng sản Việt Nam-Italy
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm việc với đại diện Đảng Cộng sản Italy. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, trong khuôn khổ chương trình làm việc chính thức tại Cộng hòa Italy từ ngày 26 và 27/5 vừa qua, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, đã lần lượt có các buổi tiếp xúc, làm việc với lãnh đạo các đảng Cộng sản tại Italy. Trong các cuộc tiếp xúc, làm việc, bà Tòng Thị Phóng đã thông tin đến đại diện các đảng Cộng sản Italy về tình hình chung của Đảng Cộng sản Việt Nam, kết quả của Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ XII, những thành tựu về chính trị, kinh tế, xã hội và đối ngoại mà Việt Nam đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và mục tiêu, phương hướng phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian tới. Bà Tòng Thị Phóng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng Cộng sản Italy và Đảng Tái lập Cộng sản Italy, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của hai đảng và nhân dân Italy đối với Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc trước kia và xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam hiện nay. Thay mặt cho lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam, bà Tòng Thị Phóng cũng hoan nghênh những đóng góp thiết thực của Đảng Cộng sản Italy và Đảng Tái lập Cộng sản Italy trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Italy; bên cạnh đó, bày tỏ mong muốn hai đảng Cộng sản sẽ tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ nhằm phát triển quan hệ Việt Nam-Italy ngày càng phát triển. Trong các buổi làm việc, đại diện Đảng Cộng sản Việt Nam và những người đồng chí Italy đã tập trung trao đổi, thảo luận về những thách thức và cơ hội đối với phong trào Cộng sản trên thế giới, nhất là trong bối cảnh phức tạp của tình hình thế giới hiện nay. Đại diện cho các đảng Cộng sản Việt Nam, Italy cũng nhất trí sẽ đẩy mạnh hợp tác, giao lưu, học tập, chia sẻ kinh nghiệm lẫn nhau cả về lý luận, thực tiễn trong xây dựng, phát triển tổ chức đảng, tăng cường, phát huy năng lực lãnh đạo quần chúng nhân dân. Đại diện của cả Đảng Cộng sản Italy và Đảng Tái lập Cộng sản Italy cũng bày tỏ mối quan tâm đến những diễn biến mới, phức tạp trong tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông; đồng thời, nhấn mạnh ủng hộ chủ trương của Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Sau buổi làm việc ngày 26/5, Tổng Bí thư Đảng Tái lập Cộng sản Italy Paolo Ferrero khẳng định rằng Đảng Tái lập Cộng sản Italy luôn sát cánh cùng Đảng Cộng sản Việt Nam trong phong trào vô sản thế giới; đồng thời bày tỏ sẽ làm hết sức mình để góp phần vào thúc đẩy quan hệ Italy-Việt Nam, cũng như giữa hai đảng. Ông Paolo Ferrero nhấn mạnh những thành tựu mà Việt Nam đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam là nguồn cổ vũ, động viên và động lực để Đảng Tái lập Cộng sản hoạt động vì quyền lợi của người lao động và nhân dân Italy. Tổng Bí thư Đảng Tái lập Cộng sản Italy Paolo Ferrero trân trọng gửi lời mời Đảng Cộng sản Việt Nam cử đại biểu tham dự Đại hội của đảng này, dự kiến sẽ diễn ra vào cuối năm 2016. Trong buổi làm việc với đại diện Đảng Cộng sản Italy ngày 27/5, Ủy viên Bộ Chính trị đảng Cộng sản Italy, ông Ugo Moro khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam chính là nguồn cảm hứng dẫn dắt phong trào đấu tranh của các đảng Cộng sản trên thế giới. Những thành tựu của Việt Nam là bài học thực tế sinh động cho Đảng Cộng sản Italy trong việc đổi mới hoạt động trong tình hình mới. Ông Ugo Moro nhấn mạnh "Việt Nam là mô hình thành công của chủ nghĩa xã hội, là mô hình mang lại hòa bình, tự do và ấm no cho người dân." Thay mặt lãnh đạo đảng Cộng sản Italy, ông Ugo Moro cũng trân trọng mời Đảng Cộng sản Việt Nam cử đại biểu tham dự đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Italy sẽ diễn ra trong hai ngày 24-26/6 tới đây. Trong ngày 28/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã đến thăm và làm việc với Đảng bộ Đảng Cộng sản Italy vùng Veneto, có trụ sở tại thành phố Mestre (Bắc Italy). Đây là Đảng bộ mà Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hiện là đảng viên danh dự. Trước đó, chiều 27/5, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và các thành viên trong đoàn công tác đã đến thăm và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Italy, kiều bào và du học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Italy. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm, làm việc với Đại sứ quán Việt Nam ở Italy. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Tại buổi nói chuyện, Phó Chủ tịch Quốc hội đã thông báo kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, kết quả cuộc bầu cử Quốc hội vừa qua, tình hình chính trị, kinh tế, xã hội và đối ngoại của đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội biểu dương nỗ lực của tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của cơ quan đại diện Việt Nam tại sở tại và những đóng góp của kiều bào, du học sinh Việt Nam tại Italy trong thời gian qua, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Italy ngày càng phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Italy tiếp tục phát huy vai trò, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao; kiều bào và lưu học sinh Việt Nam tại Italy nghiêm túc chấp hành pháp luật sở tại, luôn giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước, phát huy vai trò cầu nối tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Italy. Kết thúc chương trình thăm và làm việc tại Venezia, ngày 29/5, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã rời Italy tiếp tục chương trình công tác tại Vương quốc Anh./.
-----------------
