http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-thanh-pho-ho-chi-minh-dinh-la-thang-tham-lao/388438.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng thăm Lào
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 29/5-1/6, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, đã có cuộc hội đàm với ông Sinlavong Khoutphathoune, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Thủ đô Vientiane. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế, xã hội, tình hình Đảng bộ của hai thành phố; đánh giá kết quả hợp tác trong thời gian qua và vui mừng nhận thấy hợp tác giữa hai thành phố phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Hằng năm, hai bên thường xuyên có các đoàn đại biểu cấp cao sang thăm lẫn nhau để trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai thành phố. Nhiều dự án kinh tế-xã hội được triển khai hiệu quả. Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh, ông Đinh La Thăng chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt mà lãnh đạo thủ đô Vientiane dành cho đoàn. Nhân dịp này, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chúc mừng ông Sinlavong Khoutphathoune được Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị. Ông Đinh La Thăng cho biết đây là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của ​mình trên cương vị Bí thư Thành ủy, điều này khẳng định nỗ lực và thiện chí của Thành phố Hồ Chí Minh trong việc tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thủ đô Vientiane nói riêng và các địa phương Lào nói chung. Ông Đinh La Thăng khẳng định trong thời gian qua, Thành phố Hồ Chí Minh cùng với thủ đô Vientiane tích cực triển khai nhiều dự án hợp tác cụ thể và hiệu quả; nhấn mạnh: “Cùng là những đầu tàu kinh tế của đất nước, thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Vientiane cần xác định rõ mục tiêu làm sao để các hoạt động hợp tác thực chất hơn nữa, cụ thể hơn nữa. Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn là một trong những nhà đầu tư lớn nhất của thủ đô Vientiane." ÔNg Sinlavong Khoutphathoune cám ơn Đảng, Chính phủ Việt Nam đã luôn hỗ trợ Lào, đặc biệt là sự giúp đỡ, hỗ trợ của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đối với Vientiane trong những năm qua. Vientiane luôn mong muốn được tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác mọi mặt với Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian tới. Ông Đinh La Thăng thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Tại buổi hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai Biên bản đã ký về các nội dung hợp tác giai đoạn 2015-2020. Thành phố Hồ Chí Minh cơ bản thống nhất với các nội dung đề nghị hợp tác của Vientiane về một số ngành trọng điểm như hỗ trợ xây dựng phương án phát triển chăn nuôi, chế biến sản phẩm bò thịt; tiếp tục hỗ trợ nâng cao kỹ thuật quản lý tài chính, ngân sách, bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ ngành tài chính của Vientiane. Hai bên tiếp tục mở rộng hợp tác trong ngành du lịch và văn hóa; thúc đẩy các sở ngành, doanh nghiệp của 2 thành phố tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm và mang lại lợi ích chung. ​Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Đinh La Thăng cũng đến thăm và nói chuyện với các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, cộng đồng doanh nghiệp và bà con Việt kiều tại thủ đô Vientiane./.
-----------------
