http://www.vietnamplus.vn/viet-namnhat-ban-thuc-day-hop-tac-phat-trien-co-so-ha-tang/388343.vnp
-----------------
Việt Nam-Nhật Bản thúc đẩy hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng. (Ảnh: Tri Phương/Vietnam+) Chiều 29/5, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản. Tại đây, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng biểu dương những đóng góp tích cực, hiệu quả và thực chất của tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán trong việc hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao công tác chuẩn bị cho chuyến công tác, tham dự Hội nghị Tương lai châu Á của đoàn. Sau khi trao đổi một số nét lớn về tình hình trong nước và quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản còn rất lớn, bởi hai nước có sự tin cậy lẫn nhau, có những thế mạnh có thể bổ sung cho nhau để cùng phát triển và đều coi nhau là cơ hội phát triển của mình. Lãnh đạo hai nước cũng đã thỏa thuận về việc triển khai nhiều chương trình, dự án quy mô lớn. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết, trong chuyến công tác Nhật Bản lần này, cùng với việc tham dự các hoạt động của Hội nghị Tương lai châu Á, sẽ có các cuộc gặp gỡ và trao đổi ý kiến với lãnh đạo một số Bộ ngành, đại diện tổ chức kinh tế, doanh nghiệp của Nhật Bản để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng bởi đây là một trong những nội dung ưu tiên cao của đất nước Việt Nam trong Chiến lược phát triển đất nước đến năm 2020. Trên cơ sở những thế mạnh của Nhật Bản và mục tiêu phát triển của Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản phối hợp triển khai tốt các thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước; vận động Nhật Bản tiếp tục duy trì nguồn vốn ODA ở mức cao, đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng đặc biệt là cơ sở hạ tầng chất lượng cao, năng lượng, công nghiệp phụ trợ, nông nghiệp, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thu hút nguồn vốn FDI chất lượng cao từ Nhật Bản, thúc đẩy chuyển giao công nghệ, mở cửa hơn nữa thị trường Nhật Bản cho hàng hóa Việt Nam, trong đó có hàng nông sản; tranh thủ tối đa các nguồn lực bên ngoài phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng lưu ý Đại sứ quán cần làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản, đồng thời tiếp tục phát huy vai trò cầu nối giữa hai nước, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ và hiệu quả. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản vì đã có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong phong trào thi đua Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2011-2015. Đây là sự ghi nhận của Chính phủ đối với những đóng góp tích cực của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản vào sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc, đặc biệt là việc đóng góp thiết thực và hiệu quả vào việc thúc đẩy và tạo đột phá trong quan hệ hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Nhật Bản./. 
-----------------
