http://www.vietnamplus.vn/cong-chua-thai-lan-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-bangkok/388244.vnp
-----------------
Công chúa Thái Lan thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành và đại diện bà con Việt kiều trên toàn Thái Lan đón Công chúa Maha Chaktri Sirindhorn. (Ảnh: Sơn Nam-Quang Thuận/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, sáng 28/5, Công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhon đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam, dự lễ phát hành sách ảnh “Việt Nam qua lăng kính của Công chúa Maha Chakri Sirindhon,” khai trương Nhà truyền thống nơi trưng bày những hiện vật, tư liệu về quan hệ giữa hai nước cũng như lịch sử cộng đồng Việt ​kiều tại Thái Lan. Tham dự sự kiện này có đông đảo đại diện bà con Việt Kiều trên toàn Thái Lan, cán bộ đại sứ quán, đại diện các cơ quan chính phủ bên cạnh đại sứ quán và Hội hữu nghị Thái Lan-Việt Nam. Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành cho biết đây là lần đầu tiên Công chúa Thái Lan đến thăm Đại sứ quán Việt Nam. Ông nhấn mạnh đây là một trong những sự kiện có ý nghĩa quan trọng đặc biệt trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (6/8/1976-6/8/2016). Chị Vũ Ánh Tuyết, Việt kiều đến từ tỉnh Khon Kaen, cho biết kiều bào tại Thái Lan hết sức vinh dự được đón Công chúa Thái Lan thăm Đại sứ quán Việt Nam, cơ quan đại diện chính thức của nhà nước Việt Nam, mái nhà chung của cộng đồng kiều bào. Chuyến thăm này diễn ra vào dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nên càng có ý nghĩa hết sức đặc biệt đối với kiều bào. Công chúa Sirindhorn là người rất có cảm tình với Việt Nam và đã nhiều lần sang thăm, tham gia các hoạt động xóa đói giảm nghèo cũng các hoạt động từ thiện tại nhiều địa phương của Việt Nam. Cuốn sách ảnh “Việt Nam qua lăng kính của Công chúa Maha Chakri Sirindhon” do Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan biên soạn tập hợp 100 bức ảnh đẹp về Việt Nam. Trong số đó có 60 bức do chính Công chúa Sirindhon chụp trong các chuyến thăm Việt Nam từ 1993-2015, cùng các ảnh tư liệu quý do phóng viên TTXVN chụp các cuộc gặp của Công chúa Thái Lan với các nhà lãnh đạo Việt Nam, các tiếp xúc của bà với người dân Việt Nam và những chuyến thăm của bà đến nhiều danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, văn hóa Việt Nam. Được xuất bản nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, cuốn sách là minh chứng sinh động cho quan hệ đối tác chiến lược tăng cường đang phát triển mạnh mẽ giữa hai dân tộc. Nhà truyền thống được xây dựng trong khuôn viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok là nơi trưng bày những hiện vật, tư liệu quý về mối quan hệ gần gũi về lịch sử, chính trị, văn hóa giữa hai nước cũng như lịch sử cộng đồng Việt ​kiều tại Thái Lan. Các hiện vật, tư liệu trưng bày ở đây đã khẳng định mặc dù không có đường biên giới đất liền, Thái Lan và Việt Nam đã có nhiều tương tác và giao lưu trong suốt chiều dài lịch sử cũng như lòng yêu nước, hướng về Tổ Quốc của cộng đồng người Việt tại Thái Lan. Nhà truyền thống này sẽ được mở cửa cho bà con Việt ​kiều và người dân Thái Lan đến tham quan, tìm hiểu. Năm 2016 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước Việt Nam, Thái Lan - kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức. Mặc dù đã có những thăm trầm và thử thách, hai nước hiện đang cùng chia sẻ một tầm nhìn và một bản sắc trong Cộng đồng ASEAN vừa được thành lập. Hàng loạt các sự kiện lớn sẽ được tổ chức trong năm 2016 để chào mừng cột mốc quan trọng này, như triển lãm tranh, xuất bản sách, hội thảo hay thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa các tỉnh của hai nước./.
-----------------
