http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-mong-muon-mitsubishi-dau-tu-nhieu-hon-vao-viet-nam/388226.vnp
-----------------
Thủ tướng mong muốn Mitsubishi đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm nông trại Yokoyama. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản và dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) mở rộng, sáng 28/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Mitsubishi, ông Takehiko Kakiuchi. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao thành tựu của Tập đoàn Mitsubishi trên toàn cầu; cho rằng đây là niềm vinh dự và là một trong những biểu tượng thành công của nền kinh tế Nhật Bản. Nhấn mạnh đến sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có Tập đoàn Mitsubishi đầu tư, xúc tiến kinh doanh tại Việt Nam mà nổi bật là việc hợp tác của Mitsubishi với Công ty FPT thời gian qua, góp phần vào tình hữu nghị, hiệu quả hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Tập đoàn này đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất; thúc đẩy nhanh các dự án đang đầu tư tại Việt Nam bởi Việt Nam là một thị trường rất giàu tiềm năng và Chính phủ luôn đảm bảo môi trường đầu tư tốt nhất để chào đón các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Tổng Giám đốc điều hành Mitshubishi, ông Takehiko Kakiuchi chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và bày tỏ tin tưởng, sau chuyến thăm, quan hệ hai nước Việt Nam-Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng trưởng cao trong thời gian tới. Ông Takehiko Kakiuchi cho biết Mitsubishi luôn coi trọng địa bàn Việt Nam và xác định đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam. Mitsubishi hiện có hai chi nhánh tại Việt Nam với các hoạt động chủ yếu là xuất nhập khẩu. Mitsubishi cũng đang triển khai 20 dự án đầu tư tại Việt Nam. Mitshubishi cũng xúc tiến nhiều hơn nữa các hoạt động đầu tư để đóng góp cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Trong quá trình đó, Mitsubishi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn triển khai các chương trình, dự án đầu tư trong thời gian tới. Cũng trong sáng nay, theo giờ địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm nông trại Yokoyama, thuộc Công ty cổ phần nông trại Yokoyama- đơn vị hoạt động sản xuất kinh doanh từ năm 1973. Đây là một mô hình sản xuất nông nghiệp điển hình ở tỉnh Aichi, cung cấp thực phẩm sạch đến tận tay người tiêu dùng. Hiện nay, nông trại Yokoyama chủ yếu sản xuất hai mặt hàng nông sản là cà chua và dưa lưới chất lượng cao. Từ năm 1989, cơ sở này kinh doanh theo mô hình bán sản phẩm trực tiếp cho người tiêu dùng. Năm 2000, nông trại được nhận Giải thưởng Nông nghiệp Nhật Bản lần thứ 29 và Giải thưởng Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản lần thứ 39. Ngoài lĩnh vực sản xuất, Công ty cổ phần Nông trại Yokoyama mở hai cơ sở kinh doanh nhà hàng sử dụng sản phẩm của nông trại trong địa bàn tỉnh Aichi.  Hiện Nông trại được chia làm 3 khu sản xuất chính, bao gồm khu trồng trong nhà kính, trong đó có 14 khu nhà điều hòa để có thể sản xuất quanh năm. Nông trại bắt đầu tiêu thụ trực tiếp sản phẩm cà chua từ tháng 9 đến tháng 7 năm sau, dưa lưới từ tháng 6 đến tháng 8 hàng năm. Dự kiến, trong chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ rời Nagoya tới thủ đô Tokyo, bắt đầu thăm Nhật Bản theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Theo chương trình, hai nhà lãnh đạo sẽ tiến hành hội đàm và cùng chủ trì họp báo quốc tế. Sau hội đàm, dự kiến hai Thủ tướng sẽ cùng chứng kiến lễ ký trao đổi các văn kiện hợp tác quan trọng về Dự án tuyến đường sắt đô thị số 1 Thành phố Hồ Chí Minh tuyến Bến Thành-Suối Tiên; Dự án xây dựng Nhà máy nhiệt điện Thái Bình và đường dây truyền tải; Dự án cải thiện môi trường nước thành phố Hồ Chí Minh và một số dự án khác. Đây cũng là chuyến thăm Nhật Bản đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ./.
-----------------
