http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-to-lam-hoi-dam-voi-cac-quan-chuc-an-ninh-nga/388197.vnp
-----------------
Thượng tướng Tô Lâm hội đàm với các quan chức an ninh Nga
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm và Giám đốc Cơ quan An ninh Nga Alexander Vasilyevich Bortnikov. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và tham dự Cuộc gặp quốc tế các quan chức cấp cao ngành an ninh tại Cộng hòa Chechnya, ngày 27/5, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam tham dự các cuộc hội đàm với Bộ Nội vụ Liên bang Nga và Cơ quan An ninh Liên bang Nga tại Thủ đô Moskva. Đại diện Nga đón tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam là Bộ trưởng Nội vụ Liên bang Nga, Đại tướng Kolokoltsev Vladimir Aleksandrovich và Giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang Nga - Đại tướng Alexander Vasilyevich Bortnikov. Các quan chức ngành an ninh Nga đã nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Nga và dự Hội nghị lần thứ VII lãnh đạo cấp cao phụ trách an ninh các nước của Bộ trưởng Tô Lâm cùng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm là dấu mốc quan trọng cho việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai bên trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Về phần mình, Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ vui mừng trở lại thăm đất nước Nga; trân trọng cảm ơn Đại tướng Aleksandrovich, Đại tướng Bortnikov, cùng các bạn đồng nghiệp Nga đã dành cho Đoàn những tình cảm nồng thắm, sự đón tiếp trọng thị, chu đáo. Tại cuộc hội đàm, hai bên thống nhất đánh giá, thời gian qua trên thế giới và khu vực xuất hiện nhiều phương thức, thủ đoạn mới của các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, khủng bố, tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma tuý, tội phạm mua bán người... đòi hỏi phải có sự tăng cường hợp tác chặt chẽ, có hiệu quả hơn nữa giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ, Cơ quan An ninh Nga. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, cấp chuyên viên trong thời gian tới bên cạnh việc đẩy mạnh trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh trên các lĩnh vực an ninh mạng, phòng, chống khủng bố, tội phạm, nhất là tội phạm công nghệ cao; phối hợp đấu tranh chuyên án, điều tra, xác minh, truy bắt số đối tượng truy nã. Ngoài ra, hai bên còn thống nhất tiếp tục thúc đẩy hợp tác, đào tạo cán bộ và các nội dung hợp tác đã được ký kết tương xứng với tiềm năng của hai bên, đáp ứng yêu cầu đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội của hai nước./.
-----------------
