http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-toi-tham-den-ise-tai-nhat-ban/388137.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới thăm Đền Ise tại Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (thứ 3 từ trái sang) chụp ảnh chung với các Trưởng đoàn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp thăm Nhật Bản và dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng, chiều 27/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm Đền Ise tại Mie, Nhật Bản. Đền Ise (Thần cung Ise) là một đền Thần đạo nằm ở thành phố Ise, tỉnh Mie. Ngôi đền Ise Grand thờ phụng Thần Mặt Trời là vị thần linh thiêng theo niềm tin đạo giáo Shinto truyền thống của dân tộc Nhật. Theo phong tục Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến giếng nước linh thiêng rửa tay và thăm Đền. Thần cung Ise trong thực tế là cụm lớn với nhiều đền bao quanh hai ngôi đền chính gồm đền Nội và đền Ngoại. Đền Nội nằm ở thị xã Uji-tachi, phía nam trung tâm thành phố Ise và được dành riêng thờ Thiên Chiếu Đại Thần Amaterasu. Đền Nội chứa đựng một kho tàng cấp quốc gia bao gồm nhiều bảo vật của Nhật Bản. Đền Ngoại thờ thần Toyouke-Ōmikami, vị thần nông nghiệp và công nghiệp. Bên cạnh Đền Nội và Đền Ngoại còn có 123 đền khác ở thành phố Ise và các khu vực lân cận. Hai ngôi đền chính của Ise được nối với nhau bằng một con đường dành cho người hành hương đi xuyên qua quận Furuichi. Khu vực xung quanh hai ngôi đền bao gồm công viên quốc gia Ise-Shima và nhiều địa điểm linh thiêng và lịch sử khác bao gồm cặp đá đôi Meoto Iwa và khu vực cư trú cũ của Hoàng gia Nhật vào thời kỳ Heian./.
-----------------
