http://www.vietnamplus.vn/viet-namitaly-tang-cuong-hop-tac-nghi-vien-huong-toi-tuong-lai/388128.vnp
-----------------
Việt Nam-Italy tăng cường hợp tác Nghị viện hướng tới tương lai
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng hội đàm với Phó Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Italy Valeria Fedeli (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Vấn đề bình đẳng giới, chống lạm dụng lao động trẻ em, lao động nữ, buôn người và vai trò của phụ nữ trong chính quyền, đóng góp phát triển xã hội là những lĩnh vực đề xuất hợp tác nghị viện trong năm 2017 mà Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã nêu ra trong cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Thượng viện Italy Valeria Fedeli, diễn ra ngày 26/5 tại Rome, thủ đô Italy. Tại cuộc hội đàm, Phó Chủ tịch Thượng viện Italy Valeria Fedeli hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến Italy. Đánh giá cao vai trò và những nỗ lực đóng góp của Việt Nam trên trường quốc tế cũng như ở khu vực thời gian vừa qua, Phó Chủ tịch Thượng viện Italy nêu rõ, sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ hợp tác nghị viện nói riêng và quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực nói chung đã thu được nhiều kết quả tích cực. Điều này cũng khẳng định sự coi trọng phát triển quan hệ song phương của cả Việt Nam và Italy. Đặc biệt, bà Valeria Fedeli gửi lời chúc mừng đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân - nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam; coi đây là sự kiện biểu hiện mẫu mực của phong trào tiến bộ vì phụ nữ. Nhất trí với các đánh giá của bà Valeria Fedeli, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định rằng với việc trao đổi nhiều đoàn lãnh đạo cấp cao, ký kết nhiều hiệp định song phương, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Italy đang phát triển hết sức tốt đẹp trên cả lĩnh vực chính trị và kinh tế. Đại diện cho Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn trong thời gian tới, hai bên sẽ cùng nhau nghiên cứu đẩy mạnh quan hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, dạy nghề, giao lưu văn hóa, trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình cho Việt Nam cho tương xứng với tiềm năng hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng trân trọng mời Phó Chủ tịch Thượng viện Italy thăm Việt Nam trong thời gian tới. Trước đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng có buổi gặp mặt, làm việc với bà Marina Sereni - Phó Chủ tịch Hạ viện Italy. Hai bên đã thông tin cho nhau chức năng, nhiệm vụ, một số hoạt động nổi bật của Quốc hội hai nước trên các lĩnh vực như sửa đổi Hiến pháp, xây dựng, cải cách luật pháp, giám sát hoạt động chính phủ qua các buổi trả lời chất vấn để đảm bảo hiệu quả vai trò đại diện cho lợi ích, nguyện vọng của nhân dân. Trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm, bên cạnh các giải pháp đẩy mạnh hợp tác song phương trên những lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đào tạo, văn hóa, du lịch, hai bên cũng đưa ra các đánh giá về tình hình thế giới và khu vực trước các thách thức như nguy cơ khủng bố, khủng hoảng tài chính, và nhất trí rằng vai trò của các tổ chức quốc tế cần được phát huy hơn nữa và các nước lớn cần tôn trọng các nguyên tắc, luật pháp quốc tế, cơ chế đàm phán, đối thoại hòa bình. Đánh giá cao vai trò, những đóng góp của Italy trong các cơ chế hợp tác, đối thoại Á-Âu như Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM), Đối tác Nghị viện Á-Âu (ASEP), Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam đối với việc Italy ứng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018. Cùng ngày, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã có buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ hữu nghị Italy-Việt Nam, ông Pierferdinando Casini. Một lần nữa, Thượng nghị sỹ Casini khẳng định rằng dù trên cương vị nào, cá nhân ông và nhân dân Italy luôn dành sự ủng hộ đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước của nhân dân Việt Nam. Theo ông Casini, trong thời gian tới, trên cơ sở các hiệp định mà Việt Nam đã ký kết với Italy và Liên minh châu Âu (PCA, FTA), hai nước cần tập trung thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư, du lịch và giáo dục đào tạo. Theo đó, trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã có những bước tiến quan trọng nhưng các tiềm năng hợp tác vẫn còn rất dồi dào. Thượng nghị sỹ Casino cũng hoan nghênh các thành quả đối ngoại, hội nhập ở quy mô khu vực, quốc tế mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Đặc biệt, ông Casini nhấn mạnh Italy luôn theo dõi sát sao các diễn biến trong tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông và ủng hộ nguyên tắc của Việt Nam giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, không làm phức tạp thêm tình hình, đảm bảo tự do giao thông và an ninh hàng hải cho tất cả các quốc gia. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ của cá nhân ông Casini cũng như của Thượng viện Italy, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng một lần nữa nhấn mạnh rằng lãnh đạo Nhà nước và Quốc hội Việt Nam rất coi trọng mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Italy, sẵn sàng ủng hộ Italy trên các diễn đàn quốc tế và hỗ trợ Italy trong việc phát triển quan hệ với các nước ASEAN. Theo dự kiến, đoàn đại biểu cấp cao Thương viện Italy sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam trong năm 2016./.
-----------------
