http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-noi-chuyen-ve-tu-tuong-dao-duc-ho-chi-minh-tai-lao/388127.vnp
-----------------
Tổ chức nói chuyện về tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh tại Lào
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhận lời mời của Lãnh đạo Bộ Tài nguyên-Môi trường Lào, chiều 27/5 tại thủ đô Vientiane, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã có buổi nói chuyện với hàng trăm cán bộ, nhân viên của Bộ Tài nguyên-Môi trường Lào để chia sẻ những suy nghĩ, tình cảm về Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân kỷ niệm 126 năm Ngày sinh của Người (19/5/1890-19/5/2016) . Tại buổi nói chuyện, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã nêu bật về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh - người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam, Lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam, nhà hoạt động lỗi lạc của phong trào cộng sản quốc tế và phong trào giải phóng dân tộc... Đại sứ nhấn mạnh nói đến Chủ tịch Hồ Chí Minh trước hết là nói đến Người sáng lập và rèn luyện Đảng Cộng sản Việt Nam mà tư tưởng của Người, cùng với chủ nghĩa Marx-Lenin, đã trở thành nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho mọi hành động của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tư tưởng Hồ Chí Minh là hệ thống quan điểm, tư tưởng về giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng xã hội và con người, về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, về sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại... cũng như việc chăm lo bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau. Nói đến Chủ tịch Hồ Chí Minh là nói đến một phong cách của một người vĩ đại, một Lãnh tụ hết sức gần gũi với tất cả mọi người, cuốn hút tất cả mọi người; Một tấm gương sáng ngời về đạo đức cách mạng, về cần kiệm, liêm chính và chí công vô tư. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanuvong đã đặt nền móng vững chắc cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Trải qua những thử thách lịch sử, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào đã trở thành tài sản chung vô giá của hai dân tộc, là quy luật tồn tài và phát triển của sự nghiệp cách mạng mỗi nước, là quan hệ có tính chất sống còn, là nguồn lực quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc ở mỗi nước, là nhân tố quan trọng đối với hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, nâng cao vị thế quốc tế của hai Đảng, hai nước. Thay mặt lãnh đạo và toàn thể cán bộ Bộ Tài nguyên Môi trường Lào, Bộ trưởng Sommat Phonselna đã chân thành cảm ơn những chia sẻ của Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng về tư tưởng cũng như đạo đức ngời sáng của Chủ tịch Hồ Chí Minh; khẳng định thông qua buổi nói chuyện này, cán bộ, nhân viên của Bộ Tài nguyên Môi trường Lào đã học hỏi và hiểu sâu hơn rất nhiều về tư tưởng, về tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; nhấn mạnh tiếp bước cha ông, các thế hệ hôm nay và mai sau của Lào và Việt Nam nguyện cùng nhau chung sức, chung lòng, nỗ lực phấn đấu cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
