http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-mong-undp-tiep-tuc-giup-viet-nam-thuc-hien-sdgs/388113.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội mong UNDP tiếp tục giúp Việt Nam thực hiện SDGs
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Pratibha Mehta, Điều phối viên thường trú Liên Hợp quốc, Đại diện UNDP tại Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 27/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp bà Pratibha Mehta, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc, Đại diện Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNDP). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Liên hợp quốc và UNDP đối với quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, đặc biệt trong các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, phòng chống HIV/AIDS… Gần đây nhất, Liên hợp quốc và cá nhân bà Pratibha Mehta đã quan tâm đến tình hình biến đổi khí hậu ở Việt Nam, tích cực hỗ trợ Việt Nam trong việc cứu trợ nhân đạo khẩn cấp cho những người dân bị thiệt hại nặng nề do hạn hán và xâm nhập mặn tại Tây Nguyên, Nam Trung bộ và Đồng bằng sông Cửu Long. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự cảm ơn UNDP đã đồng hành trong việc nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội, đóng góp vào thành quả chung trong phát triển đất nước. Bà Pratibha Mehta cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Nhấn mạnh về những kết quả hợp tác giữa cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam với Quốc hội Việt Nam thời gian qua, bà Pratibha Mehta bày tỏ, thời gian tới hai cơ quan sẽ tiếp tục hợp tác trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) mà Liên hợp quốc đã thông qua vào tháng 9/2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ, Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn chú trọng phát triển bền vững đất nước vì đây là một yêu cầu tất yếu, xuyên suốt trong quá trình phát triển. Trong quá trình thực hiện các SDGs, Quốc hội Việt Nam có vai trò quan trọng thông qua chức năng, nhiệm vụ đó là lập pháp, giám sát và quyết định ngân sách. Theo đó, Quốc hội Việt Nam đã thông qua nhiều đạo luật, trong đó có việc lồng ghép nhiều nội dung phát triển bền vững vào các đạo luật quan trọng như Hiến pháp năm 2013, Bộ luật Dân sự, Bộ luật Lao động, Luật Đất đại, Luật Nhà ở, Luật Bảo vệ môi trường... Quốc hội cũng thực hiện giám sát đối với hoạt động của Chính phủ về những mục tiêu cụ thể có tính chất bền vững và giám sát tổng thể chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội ở từng giai đoạn để nền kinh tế phát triển nhanh, bền vững; phát triển kinh tế đi đôi với bảo đảm an sinh xã hội, phát triển nguồn nhân lực, quản lý nguồn tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường sinh thái... Nhấn mạnh tới những thách thức, khó khăn về mặt nguồn lực để tiếp tục thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững, Chủ tịch Quốc hội đề nghị UNDP nói riêng và Liên hợp quốc nói chung tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Việt Nam nâng cao vai trò trong quá trình thực hiện các Mục tiêu thiên niên kỷ và Mục tiêu Phát triển bền vững trong thời gian tới; cung cấp hỗ trợ kỹ thuật tư vấn đối với các cơ quan của Quốc hội trong việc tổ chức nghiên cứu kinh nghiệm lập pháp của các nước; hỗ trợ về tư vấn chính sách; hỗ trợ thực hiện các mô hình hợp tác 3 bên giữa Việt Nam, Liên hợp quốc và một bên thứ ba trong quá trình trao đổi kinh nghiệm, tăng cường hiểu biết và bổ sung nguồn lực trong thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững.../.
-----------------
