http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-go-tiep-xuc-song-phuong-ben-le-hoi-nghi-g7-mo-rong/387938.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp gỡ, tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị G7 mở rộng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Shinichiro Ito, Chủ tịch Tập đoàn Hàng không ANA Holding Inc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 26/5, nhân dịp thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng tại Mie, Nhật Bản, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương với Tổng thống Sri Lanka, Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Tổng Thư ký Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) và lãnh đạo tỉnh Aichi cùng lãnh đạo một số doanh nghiệp Nhật Bản. Trong cuộc hội kiến với Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena, hai bên đã nhất trí tăng cường quan hệ hai nước, thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, định kỳ tổ chức và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, tăng cường hơn nữa giao lưu nhân dân, phát huy hiệu quả các tổ chức hữu nghị hai nước. Về hợp tác phát triển kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác kỹ thuật với Sri Lanka trong lĩnh vực nông nghiệp; đề nghị Tiểu ban Hợp tác Thương mại hai nước tăng cường trao đổi và đề ra các biện pháp thúc đẩy, đưa kim ngạch thương mại tăng trưởng cao hơn tương xứng với tiềm năng. Hai bên cần nhanh chóng xác định các lĩnh vực khuyến khích đầu tư giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí. Thủ tướng cũng cảm ơn Sri Lanka đã ủng hộ Việt Nam ứng cử các cơ quan của Liên hợp quốc và mong Sri Lanka ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam ứng cử vào vị trí Tổng Giám đốc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) nhiệm kỳ 2017-2021. Thủ tướng cũng đề nghị Sri Lanka quan tâm và ủng hộ lập trường của ASEAN và Việt Nam trong giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng đã chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống Sri Lanka sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Tổng thống Sri Lanka bày tỏ ngưỡng mộ trước những thành tựu vượt bậc mà nhân dân và Chính phủ Việt Nam đã đạt được trong những năm qua, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp; mong muốn học hỏi kinh nghiệm phát triển đất nước của Việt Nam thông qua việc tăng cường trao đổi các đoàn các cấp, trong đó Sri Lanka sẽ cử một đoàn doanh nghiệp do Thủ tướng Sri Lanka dẫn đầu thăm Việt Nam trong thời gian tới. Tại cuộc hội kiến với Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam cam kết tích cực tham gia vào các nỗ lực của Liên hợp quốc vì một thế giới hòa bình và phát triển bền vững; tăng cường tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, phát huy vai trò thành viên tại các cơ quan Liên hợp quốc như Hội đồng nhân quyền, Hội đồng kinh tế xã hội. Thủ tướng cho biết Việt Nam đang xây dựng kế hoạch triển khai Thỏa thuận Paris COP-21 về chống biến đổi khí hậu và Chương trình Nghị sự 2030 và các Mục tiêu phát triển bền vững, cảm ơn Liên hợp quốc đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong việc cứu trợ nhân đạo khẩn cấp cho người dân bị thiệt hại nặng nề do hạn hán và xâm nhập mặn. Tổng Thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam và cam kết Liên hợp quốc luôn sẵn sàng hỗ trợ để Việt Nam có thể phát huy và nâng cao vai trò hơn nữa trong các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hy vọng Việt Nam sẽ sớm cử thêm nữ sỹ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian tới. Chia sẻ những khó khăn của Việt Nam do hậu quả của hạn hán, biến đổi khí hậu, Tổng Thư ký Liên hợp quốc thông báo đã bổ nhiệm đặc phái viên về vấn đề chống hạn hán để hỗ trợ các nước. Về vấn đề Biển Đông, Tổng thư ký Liên hợp quốc nhắc lại lập trường nhất quán ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, phù hợp với luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, mong ASEAN và Trung Quốc hợp tác để thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Trong buổi tiếp Tổng Thư ký OECD Angel Gurria, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác với OECD cả trong khuôn khổ song phương và khu vực. Thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Thủ tướng đề nghị OECD tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong một số lĩnh vực thiết thực nhằm thúc đẩy cải cách kinh tế, nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế như nâng cao hiệu quả sử dụng ODA; hoàn thiện chính sách và môi trường đầu tư; tăng trưởng xanh và ứng phó với biến đổi khí hậu; phát triển nông nghiệp bền vững; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao... Tổng thư ký OECD đánh giá cao nỗ lực phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, coi đây là hình mẫu cho các nước đang phát triển, cam kết giúp đỡ Việt Nam trong những lĩnh vực như đào tạo nhân lực chất lượng cao, hỗ trợ Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò nước chủ nhà APEC 2017. Tổng Thư ký OECD cho biết sẽ sớm thăm Việt Nam. Tại cuộc tiếp bà Christine Largrade Lagarde, Tổng Giám đốc IMF, hai bên vui mừng nhận thấy mối quan hệ hiệu quả, thực chất giữa IMF và Việt Nam đang ngày càng phát triển, đặc biệt là sau chuyến thăm của bà Tổng Giám đốc tới Việt Nam tháng 3/2016 vừa qua; nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong thời gian tới. Thủ tướng hoan nghênh việc IMF đánh giá tích cực sự phát triển của Việt Nam trong thời gian qua cũng như triển vọng kinh tế Việt Nam trong thời gian tới, mong tiếp tục nhận được ủng hộ và tư vấn chính sách của IMF trong ổn định kinh tế vĩ mô và cải cách kinh tế. Thay mặt IMF, Bà Christine Largrade đánh giá cao các nỗ lực cải cách mà Việt Nam đã tiến hành trong thời gian qua, cho rằng Việt Nam đã thành công trong việc áp dụng hiệu quả mô hình kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa. Hai bên nhất trí thúc đẩy việc phát triển theo mô hình kinh tế xanh, tăng trưởng bền vững và sử dụng năng lượng tái tạo. Cũng trong chiều 26/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thống đốc tỉnh Aichi, Nhật Bản Hideaki Omura..., Chủ tịch Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) Hiroyuki Ishige, Chủ tịch Tập đoàn hàng không ANA Holding Inc. (Nhật Bản) Shinichiro Ito. Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi có dịp tới thăm Nhật Bản và tỉnh Aichi, nhấn mạnh thời gian qua quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản đã phát triển mạnh mẽ, thực chất trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt có những bước phát triển vượt bậc trong hợp tác kinh tế, nông nghiệp, du lịch, giao lưu nhân dân, địa phương... Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện các chính sách pháp luật để tạo môi trường đầu tư, kinh doanh ổn định, thông thoáng và minh bạch hơn nữa cho các nhà đầu tư, đặc biệt là các doanh nghiệp Nhật Bản yên tâm đầu tư và kinh doanh lâu dài tại Việt Nam./.
-----------------
