http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-gia-cao-moi-quan-he-truyen-thong-voi-myanmar/387940.vnp
-----------------
Việt Nam đánh giá cao mối quan hệ truyền thống với Myanmar
-----------------
(Nguồn: dailyasia.com) Từ ngày 25-26/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã có chuyến thăm làm việc tại Myanmar nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung và hai Bộ Ngoại giao nói riêng trong bối cảnh đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) mới lên cầm quyền và thành lập Chính phủ mới ngày 1/4 vừa qua. ​ Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã có cuộc hội đàm với ông Kyaw Tim, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Myanmar; hội kiến với bà Aung San Suu Kyi, Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Myanmar và làm việc với ông Ohn Maung, Bộ trưởng Khách sạn và Du lịch Myanmar. ​ Tại các cuộc hội kiến và hội đàm, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam khẳng định Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống và nỗ lực hợp tác Việt Nam-Myanmar trong 4 thập kỷ qua; nêu bật một số thành tựu nổi bật giữa hai nước trong những năm gần đây thể hiện nỗ lực của Chính phủ, doanh nghiệp và nhân dân hai nước; đề nghị hai bên tiếp tục phát huy thành quả đã đạt được, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phù hợp với lợi ích của hai nước trong thời gian tới.  ​ Hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ thúc đẩy hợp tác về an ninh, quốc phòng cũng như 12 lĩnh vực ưu tiên (đã nêu trong Tuyên bố chung giữa hai nước năm 2010), tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước, tăng cường tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch và đầu tư, trong đó có Diễn đàn du lịch kết nối 4 nước CLMV (Lào, Campuchia, Myanmar và Việt Nam)... giúp tăng cường kết nối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước; tăng cường đoàn kết cộng đồng ASEAN, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng. ​ Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Myanmar đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam và mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm với Myanmar trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là sửa đổi luật và thu hút đầu tư, thu hút du lịch. ​ Hai bên nhất trí hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao đóng vai trò quan trọng, giúp kết nối và mở đường cho hợp tác giữa Bộ, ngành khác của hai nước; nhất trí cần xây dựng quan hệ hợp tác hiệu quả, thiết thực giữa hai Bộ Ngoại giao cũng như giữa cá nhân lãnh đạo hai Bộ.  ​ Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã trân trọng chuyển tới bà Aung San Suu Kyi thư mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh mời bà sớm thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thuận tiện và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 9 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam-Myanmar để đưa ra định hướng cụ thể cho quan hệ hợp tác giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao trong những năm tới. Bà Aung San Suu Kyi bày tỏ cảm tình với Việt Nam, đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị chân thành giữa hai nước đã được xây dựng từ thời kỳ đấu tranh giành độc lập và được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tướng Aung San (cha của bà Aung San Suu Kyi) vun đắp; bày tỏ quan tâm tới kinh nghiệm phát triển các lĩnh vực xuất khẩu của Việt Nam, trong đó có sản xuất và xuất khẩu cao su; mong muốn tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ này ngày càng hiệu quả và thực chất hơn; cảm ơn lời mời của của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và hứa sẽ thu xếp vào thời gian phù hợp./.
-----------------
