http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-australia-chao-tu-biet/387936.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Australia chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ngài Hugh Borrowman, Đại sứ Australia tại Việt Nam đến chào từ biệt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 26/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Australia Hugh Borrowman đến chào từ biệt, nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Hugh Borrowman đã hoàn thành nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp của ngài Đại sứ trong việc làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia. Chủ tịch nước chúc Đại sứ Hugh Borrowman hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị công tác mới, mong ngài Đại sứ tiếp tục ủng hộ và đóng góp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Australia phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, ổn định. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ chính trị giữa hai nước ngày càng gần gũi và tin cậy; quan hệ thương mại và đầu tư phát triển hiệu quả và thực chất. Australia là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam, kim ngạch thương mại song phương năm 2015 đạt xấp xỉ 5 tỷ USD. Hợp tác trong các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, du lịch, lao động cũng ngày càng phát triển mạnh. Australia cũng là địa bàn có số lượng sinh viên Việt Nam sang du học lớn nhất. Hai nước phối hợp hiệu quả trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, có tiếng nói chung trong nhiều vấn đề tại các diễn đàn đa phương. Chủ tịch nước cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Australia thông qua các dự án ODA hiện đang phát huy hiệu quả, các doanh nghiệp và dự án đầu tư của Australia đã góp phần tích cực vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chính phủ Australia đã luôn quan tâm giúp đỡ và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Australia sinh sống, làm ăn và đóng góp cho sự phát triển của Australia, cũng như quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam là ưu tiên đẩy mạnh quan hệ đối tác toàn diện với Australia, coi Australia là một đối tác ưu tiên hàng đầu. Chủ tịch nước đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao, trân trọng mời Ngài Toàn quyền Australia Peter John Cosgrove sang thăm Việt Nam trong năm 2017. Đại sứ Hugh Borrowman trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời mời ngài Toàn quyền Australia sang thăm Việt Nam và sẽ chuyển lời mời đến Toàn quyền Peter John Cosgrove. Ngài Đại sứ khẳng định với trách nhiệm cũng như tình cảm cá nhân của mình, trên cương vị công tác sau khi về nước, ông sẽ tiếp tục nỗ lực đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển hơn nữa. Nhận định về triển vọng quan hệ song phương, Đại sứ Hugh Borrowman cho biết Australia sẽ tiếp tục là đối tác quan trọng của Việt Nam. Trong các chương trình hợp tác phát triển thời gian tới, Australia sẽ quan tâm nhiều hơn đến khu vực kinh tế tư nhân, tiềm năng của phụ nữ trong phát triển kinh tế. Ngài Đại sứ cũng khẳng định giao lưu nhân dân là một yếu tố quan trọng trong quan hệ hai nước. Australia đã bắt đầu chương trình đưa các sinh viên Australia sang làm việc tại Việt Nam và đang có kế hoạch mở rộng chương trình này./.
-----------------
