http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-trao-doi-thong-tin-ve-kiem-tra-dang/387937.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường trao đổi thông tin về kiểm tra Đảng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ngày 26/5, tại thủ đô Vientiane, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Quốc Vượng đã đến chào Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachit. Ông Trần Quốc Vượng trân trọng chuyển tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit và các Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các Lãnh đạo cấp cao Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Lào đã đạt được trong 40 năm qua, đặc biệt là sau 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới. Ông Trần Quốc Vượng thông báo với Tổng Bí thư, Chủ tịch Bounnhang Volachit về kết quả cuộc hội đàm giữa lãnh đạo hai cơ quan Kiểm tra Trung ương hai Đảng; bày tỏ vui mừng và đánh giá cao kết quả hợp tác Việt Nam-Lào, trong đó có quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm tra, không ngừng củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Quốc Vượng bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự quan tâm giúp đỡ, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo hai Đảng mà trực tiếp là hai Tổng Bí thư đối với công tác của hai cơ quan Kiểm tra. Ông cũng khẳng định hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ hơn nữa, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm lẫn nhau trong công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng, nhất là trong công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, chống suy thoái về chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên; tăng cường phối hợp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ làm công tác kiểm tra, cũng như phối hợp đổi mới nội dung và phương thức kiểm tra, góp phần tích cực vào công tác xây dựng Đảng của mỗi Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch Bounnhang Volachit chúc mừng thành tích mà hai cơ quan Kiểm tra của Trung ương hai Đảng đạt được trong thời gian qua. Tổng Bí thư, Chủ tịch Bounnhang Volachit đánh giá cao kết quả của cuộc hội đàm giữa hai đoàn đại biểu của hai cơ quan Kiểm tra Trung ương; bày tỏ mong muốn hai cơ quan Kiểm tra sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng, góp phần đắc lực vào việc bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của mỗi Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào cũng đã thông báo với đoàn một số nét khái quát về tình hình Lào, quan hệ Lào-Việt Nam gần đây; trân trọng chuyển lời cảm ơn và lời chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các Lãnh đạo khác của Việt Nam. Trong thời gian ở Lào, Đoàn đã có cuộc gặp trao đổi công tác với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Khamphan Phommathat; thăm và làm việc với lãnh đạo Ban Kiểm tra-Thanh tra tỉnh Bolykhamsay; thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa tại thủ đô Vientiane./.
-----------------
