http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dia-phuong-cong-bo-ket-qua-bau-cu-dai-bieu-quoc-hoi/387935.vnp
-----------------
Nhiều địa phương công bố kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội
-----------------
Ủy ban Bầu cử tỉnh Tây Ninh tổ chức phiên họp công bố kết quả bầu cử và danh sách những người trúng cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Tây Ninh khóa IX. (Ảnh: Thanh Tân/TTXVN) Ủy ban bầu cử tỉnh Vĩnh Phúc đã công bố kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn. Vĩnh Phúc có 6/10 ứng cử viên được bầu làm đại biểu Quốc hội và 50/84 ứng cử viên được bầu làm đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVI. Đợt bầu cử lần này tỉnh có 817.630 cử tri và 1.138 tổ bầu cử. Kết thúc ngày bầu cử 22/5, Vĩnh Phúc có tỷ lệ cử tri bỏ phiếu đạt 99%; toàn tỉnh có 1.137/1.138 khu vực bỏ phiếu kết thúc việc bỏ phiếu vào 19 giờ tối cùng ngày. Theo đánh giá của Ủy ban bầu cử tỉnh Vĩnh Phúc, công tác bầu cử trên địa bàn diễn ra thành công tốt đẹp; giao thông thuận lợi; an ninh trật tự trên địa bàn ổn định; thông tin liên lạc thông suốt... Thành công của cuộc bầu cử đã khẳng định và phát huy quyền làm chủ, quyền và trách nhiệm của mỗi công dân; thể hiện niềm tin và sự kỳ vọng của nhân dân đối với việc xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa thực sự của dân, do dân và vì dân. Chiều 26/5, Ủy ban bầu cử tỉnh Bình Định đã thông báo kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn. Kết thúc ngày bầu cử 22/5, Bình Định có 1.193.018 cử tri đã đi bầu cử, đạt tỷ lệ 99,79%; trong đó có 1.166/1.257 đơn vị bầu cử đạt 100% cử tri đi bầu cử. Các địa phương có tỷ lệ cử tri đi bầu đạt cao như huyện An Lão đạt 100%, thị xã An Nhơn đạt 99,92% và huyện Vĩnh Thạnh đạt 99,7%. Bình Định có 8/14 ứng cử viên được bầu làm đại biểu Quốc hội và 60/101 ứng cử viên được bầu làm đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh. Theo kết quả bầu đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện, có 394/666 ứng cử viên trúng cử, đạt đủ số lượng, cơ cấu và thành phần theo dự kiến. Theo kết quả bầu đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn có 4.193/7.160 ứng cử viên trúng cử. So với yêu cầu về số lượng, Hội đồng Nhân dân cấp xã còn thiếu 87 đại biểu so với số đại biểu được bầu tại các đơn vị bầu cử huyện Tây Sơn, huyện Tuy Phước, thị xã An Nhơn, huyện Phù Mỹ và Hoài Nhơn. Theo Luật bầu cử quy định, sau 15 ngày Bình Định sẽ tổ chức bầu cử bổ sung tại các đơn vị bầu cử không đủ số lượng đại biểu quy định. Ngày 25/5, Ủy ban bầu cử tỉnh Tây Ninh tổ chức công bố kết quả bầu cử và danh sách gồm 52 người trúng cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Tây Ninh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021. Trong số 52 đại biểu trúng cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh nhiệm kỳ 2015-2021 có 15 đại biểu là nữ (đạt 28,84%). Đánh giá kết quả công tác tổ chức bầu cử tại Tây Ninh, Chủ tịch Ủy ban bầu cử, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh Phạm Văn Tân cho biết do có sự chuẩn bị kỹ càng, công tác bầu cử ở tỉnh diễn ra suôn sẻ, thuận lợi; đảm bảo bầu đủ số lượng 52/52 đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh./.
-----------------
