http://www.vietnamplus.vn/khan-truong-hoan-thien-quy-hoach-tuong-dai-chu-tich-ho-chi-minh/387931.vnp
-----------------
Khẩn trương hoàn thiện Quy hoạch Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Các đại biểu dự lễ khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về Quy hoạch Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đến năm 2030.  Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương hoàn thiện Quy hoạch Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đến năm 2030 với phạm vi bao quát hơn cho cả nhóm A và B bảo đảm thiết thực, tiết kiệm, trang trọng, phát huy được ý nghĩa của công trình đối với khối đại đoàn kết dân tộc, truyền thống yêu nước của nhân dân trong quá trình phát triển của đất nước. Trước mắt, chỉ xây dựng các công trình Tượng đài tại các địa phương đã được Ban Bí thư Trung ương Đảng có ý kiến chỉ đạo và Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý. Trường hợp đặc biệt, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo Ban cán sự Đảng Chính phủ trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, quyết định./.
-----------------
