http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-toi-nagoya-bat-dau-tham-nhat-ban/387906.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nagoya, bắt đầu chuyến thăm Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 26/5, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới sân bay Chubu, thành phố Nagoya, tỉnh Aichi, bắt đầu chuyến thăm Nhật Bản và dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) mở rộng theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn cấp cao Chính phủ nước ta tại sân bay có đại diện Ban tổ chức Hội nghị G7, lãnh đạo tỉnh Aichi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và đông đảo bà con, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Nhật Bản. Theo chương trình, ngay khi đến Nagoya, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự và phát biểu tại Đối thoại chính sách kinh tế cấp cao Việt Nam-Nhật Bản và gặp song phương lãnh đạo một số nước tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng. Trong thời gian chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và chứng kiến Lễ trao đổi các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Cũng trong chương trình chuyến thăm, dự kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ trao đổi về những định hướng lớn và các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa 2 nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trên các lĩnh vực, trọng tâm là tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, phòng chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, y tế, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ… Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 43 năm, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã có những bước tiến dài, phát triển vượt bậc, toàn diện và sâu sắc. Không chỉ là đối tác chiến lược sâu rộng, Việt Nam và Nhật Bản còn là bạn bè tin cậy, văn hóa tương đồng, lợi ích tương hợp và kinh tế tương hỗ, cùng đóng góp tích cực vào củng cố hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Có thể nói, quan hệ Việt Nam​-Nhật Bản đang ở trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước tới nay./.
-----------------
