http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-italy/387811.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Italy
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Italy Pietro Grasso đón Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tại Rome ngày 25/5. (Ảnh: Đức Hòa/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa taly, ngày 25/5, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, bà Tòng Thị Phóng đã có buổi hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Italy, ông Pietro Grasso. Theo phóng viên TTXVN tại Rome, trong cuộc hội kiến, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã thông tin về những thành quả mà Việt Nam đã đạt được trên các mặt chính trị, văn hóa, xã hội, đối ngoại và hội nhập quốc tế trong thời gian qua. Phó Chủ tịch đồng thời cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Italy dành cho nhân dân Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giải phóng đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc phát triển đất nước ngày nay mà cụ thể là việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác Hợp tác khung Việt Nam - Liên minh châu Âu (PCA); ủng hộ ký kết Hiệp định Tự do thương mại Việt Nam-EU (FTA) nói riêng và ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế nói chung. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng một lần nữa khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Italy và coi đây là cơ sở quan trọng để hai nước tiếp tục thúc đẩy hiệu quả hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị, trong đó có mối quan hệ hợp tác Nghị viện cũng như trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, giáo dục, đào tạo cho tương xứng với tiềm năng vốn có của hai nước. Các lĩnh vực trước mắt mà Việt Nam và Italy có thể tập trung là thương mại, đào tạo, bảo tồn di sản... Bà Tòng Thị Phóng cũng nhấn mạnh rằng trong thời gian tới hai bên cần xem xét khuyến khích các mô hình hợp tác cấp địa phương với nhiều điển hình bước đầu đã thu được những kết quả tích cực như Yên Bái, Bà Rịa-Vũng Tàu với các địa phương ở Italy. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng trân trọng gửi đến Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Italy ông Pietro Grasso lời mời đến thăm Việt Nam trong thời gian tới. Về phần mình, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Italy Pietro Grasso nhất trí với đánh giá về những kết quả tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Theo ông, đặt trong quan hệ đối tác chiến lược với Italy, Việt Nam có vai trò quan trọng như cửa ngõ để Italy và các nước EU đi vào ASEAN. Chính vì vậy, với vai trò đại diện cho ý nguyện của nhân dân, ông Pietro Grasso khẳng định rằng Thượng viện Italy sẽ ủng hộ việc sớm phê chuẩn hiệp định FTA Việt Nam-EU, cũng như góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, văn hóa, đào tạo, hỗ trợ kinh nghiệm cho lực lượng gìn giữ hòa bình. Chủ tịch Thượng viện Pietro Grasso cũng chỉ rõ rằng những mô hình tiêu biểu như Khoa tiếng Italy tại Đại học Hà Nội chính là kênh quan trọng để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau về văn hóa, ngôn ngữ giữa hai dân tộc, hai đất nước. Ông cũng cảm ơn và nhận lời mời thăm của Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Theo dự kiến, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ thăm và làm việc tại Italy từ ngày 25-29/5./.
-----------------
