http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-xuat-xay-dung-bo-quy-tac-danh-cho-may-bay-tai-bien-dong/387808.vnp
-----------------
Việt Nam đề xuất xây dựng Bộ Quy tắc dành cho máy bay tại Biển Đông
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch tại hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Chiến/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 10 (ADMM 10), chiều 25/5, Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Trung Quốc lần thứ 6 đã diễn ra tại thủ đô Vientiane, Lào. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự hội nghị. Tại đây, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn đã đề nghị các nước ASEAN và Trung Quốc cần tăng cường hợp tác, thông qua các hoạt động tuần tra chung, chống khủng bố, diễn tập trên biển. Các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và Trung Quốc đều đánh giá cao vai trò quan trọng trong hợp tác về an ninh quốc phòng, cho rằng hiện nay khu vực vẫn đang đứng ở vị trí hòa bình và ổn định, tuy nhiên đang tiềm ẩn những nguy cơ đe dọa tới hòa bình và ổn định, do đó các bên đều cam kết. Các bộ trưởng khẳng định thực hiện các cam kết khu vực, giải quyết các vấn đề bằng phương phát hòa bình, không đe dọa và sử dụng vũ lực, đồng thời tiến hành các hợp tác thực chất, cụ thể hơn. Phát biểu tại Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao ý nghĩa của cuộc gặp, cho đây là một hình thức cần thiết và hữu hiệu để ASEAN và đối tác chiến lược quan trọng của mình trong khu vực cùng trao đổi những vấn đề quan tâm, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng, quân sự nhằm góp phần xây dựng và duy trì lòng tin, đưa ra những biện pháp để đối phó với những thách thức an ninh chung, tăng cường sự đoàn kết, đồng thuận của ASEAN cũng như sự gắn kết vì lợi ích chung giữa ASEAN và Trung Quốc, đóng góp tích cực cho việc duy trì hòa bình ổn định trong khu vực và trên thế giới. Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của Trung Quốc trong tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN cũng như ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực, đặc biệt là sự đóng góp tích cực vào các cơ chế hợp tác quốc phòng do ASEAN đóng vai trò chủ đạo như ADMM+ và ARF trong thời gian qua. Tuy nhiên, sự hợp tác này vẫn chưa tương xứng với tiềm năng to lớn của hai bên. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh mục tiêu tăng cường hợp tác cả song phương lẫn đa phương giữa các quốc gia ASEAN với nhau cũng như giữa ASEAN với đối tác, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, quân sự, coi đó là biện pháp để tạo môi trường hòa bình, ổn định, phát triển và bình đẳng. Bộ trưởng đồng thời cho rằng bên cạnh nỗ lực của ASEAN, còn đòi hỏi sự hỗ trợ, đóng góp của các đối tác bên ngoài ASEAN, đặc biệt là Trung Quốc. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã đưa ra hai đề xuất. Thứ nhất, cần tăng cường duy trì trao đổi, tham vấn để chia sẻ thông tin qua nhiều hình thức, cả song phương và đa phương, tích cực nghiên cứu khả năng thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp giữa Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc. Thứ hai, tiếp tục thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin qua các hoạt động trên thực địa, đặc biệt là trên biển, trong đó đề xuất về việc mở rộng phạm vi áp dụng Bộ Quy tắc về tránh va chạm bất ngờ trên biển (CUES) cho tàu công vụ của ASEAN và Trung Quốc cũng như xây dựng một Bộ Quy tắc tương tự dành cho máy bay tại khu vực Biển Đông là rất đáng quan tâm; nếu được triển khai, điều này sẽ góp phần quan trọng vào giảm bớt nguy cơ có thể dẫn đến những tính toán sai lầm. Bên lề ADMM 10, chiều 25/5, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đã có cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia,Hishammuddin Hussein. Trong cuộc gặp, hai Bộ trưởng đã thảo luận về tình hình khu vực của mỗi nước, nhất trí hai Bộ quốc phòng cần tiếp tục các biện pháp nhằm đẩy mạnh quan hệ giữa quân đội hai nước, góp phần vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Malaysia./.
-----------------
