http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-de-nghi-italy-dao-tao-nhan-luc-chat-luong-cao/387733.vnp
-----------------
Thủ tướng đề nghị Italy đào tạo nhân lực chất lượng cao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Cecillia Piccioni, Đại sứ Italy đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/5, tại Trụ sở Chính phủ, tại buổi tiếp Đại sứ Italy Cecllia Piccioni, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai nước thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác đầu tư, thương mại, mang lại lợi ích cho dân tộc và nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp của bà Cecllia Piccioni trong một năm qua và tin tưởng bà đại sứ sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa nhằm khôn ngừng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italy. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai nước tiếp tục đẩy mạnh trao đổi các đoàn cấp cao. Trên cơ sở tiềm năng của mỗi nước, Thủ tướng đề nghị Chính phủ hai nước quan tâm và thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa đưa quan hệ hợp tác song phương này càng đi vào chiều sâu, chặt chẽ, hiệu quả hơn. Thủ tướng đề nghị Italy giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trong đó có lĩnh vực phần mềm và mở rộng hợp tác sang nhiều lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc bà đại sứ có nhiều hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam. Đại sứ Cecllia Piccioni cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và nhấn mạnh đến trách nhiệm của mình trong việc xúc tiến quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Italy ngày càng chặt chẽ và hiệu quả hơn. Bà đại sứ cũng cho biết, những năm gần đây, lãnh đạo cấp cao Italy luôn khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng, thể hiện qua chuyến thăm Việt Nam, điểm đến đầu tiên tại châu Á của Tổng thống Italy Sergio Mattarella tháng 11/2015. Vui mừng vì thời gian qua, quan hệ hai nước đã có nhiều bước phát triển tốt đẹp. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao. Tính đến hết năm ngoái, kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt trên 4 tỷ USD. Nhiều thương hiệu của Italy đã thành công ở Việt Nam như Piaggio; Ariston. Ngoài thương mại và đầu tư, Italy mong muốn hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác như khoa học, giáo dục, văn hóa… Bà đại sứ cho biết, sẽ nỗ lực kết nối để ngày càng có nhiều doanh nghiệp Italy đầu tư kinh doanh tại Việt Nam./.
-----------------
