http://www.vietnamplus.vn/dia-diem-luu-tru-thiet-bi-y-te-tuyet-nhien-khong-phai-can-cu-my/387732.vnp
-----------------
"Địa điểm lưu trữ thiết bị y tế tuyệt nhiên không phải căn cứ Mỹ"
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc. (Ảnh: PV/Vietnam+) Lãnh đạo Bộ Ngoại giao khẳng định ý định thư thành lập Nhóm công tác về sáng kiến dự trữ thiết bị y tế và nhân đạo vừa được ký kết giữa Việt Nam và Mỹ là để phục vụ các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa thiên tai. Nhấn mạnh điều này trong buổi trả lời phỏng vấn tối 25/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc cho rằng, chính tên của ý định thư đã nêu lên nội dung chính. Theo đó, Việt Nam và Mỹ sẽ trao đổi, bàn bạc, tìm một địa điểm tại Việt Nam để làm nơi lưu trữ các thiết bị y tế, giường, lều bạt, thuốc men, dụng cụ cứu hộ để phục vụ các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa thiên tai, dịch bệnh,... Theo ông, điều phải nhấn mạnh, đây không phải là căn cứ, tuyệt nhiên không có sự hiện diện của nhân viên Mỹ, không có việc lập căn cứ mà chỉ là lưu trú thiết bị y tế. Trả lời thêm về Việt Nam cho phép tình nguyện viên của Mỹ vào dạy tiếng Anh theo chương trình Hòa bình, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cho hay, đây là chương trình lớn của Chính phủ Mỹ và hiện có 141 nước trên thế giới tiếp nhận chương trình này. Với Việt Nam, ông cho biết, trong chuyến thăm chính thức Mỹ của Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải năm 2005, phía Mỹ đã đề nghị Chính phủ Việt Nam cho phép tình nguyện viên vào Việt Nam. Trải qua thời gian trao đổi, đến nay hai nước đã chính thức ký hiệp định khung cho phép tình nguyện viên vào dạy tiếng Anh tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. "Hiệp định khung quy định rõ các tình nguyện viên phải tuân thủ luật pháp Việt Nam, không có bất cứ hoạt động nào xâm hại an ninh Việt nam và chịu sự quản lý của cơ quan hữu quan Việt Nam," Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nói. Ông cũng cho rằng, để triển khai, hai bên cần tiếp tục đàm phán để đạt thỏa thuận thực thi với các nội dung cụ thể như: số lượng tình nguyện viên, chương trình giảng dạy, cơ sở giảng dạy,.../.
-----------------
