http://www.vietnamplus.vn/bo-cam-van-vu-khi-giup-viet-nam-da-dang-hoa-trang-thiet-bi-quan-su/387749.vnp
-----------------
“Bỏ cấm vận vũ khí giúp Việt Nam đa dạng hóa trang thiết bị quân sự"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đánh giá cao việc Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam là một bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ, ông Hà Kim Ngọc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, sau hơn 20 năm khi hai bên tuyên bố thiết lập quan hệ ngoại giao (tháng 7/1995), sự tồn tại của một lệnh cấm vận - di sản của thời kỳ Chiến tranh Lạnh là điều bất bình thường. Trả lời phỏng vấn báo chí về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama vào tối 25/5, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cho rằng, quyết định dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam sẽ giúp đa dạng hóa nguồn cung cấp vũ khí, trang thiết bị quân sự. Qua đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cũng nhấn mạnh đến chính sách nhất quán của Việt Nam là hòa hiếu, chủ trương giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, ngoại giao và pháp lý. Mục đích của Việt Nam tăng cường năng lực quốc phòng là để bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Phòng vệ là quyền chính đáng của các quốc gia được luật pháp quốc tế quy định rõ. “Quyết định dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam sẽ cho thấy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã được bình thường hóa với đúng nghĩa của nó, tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai bên, trong đó có hợp tác quốc phòng, góp phần xây dựng lòng tin giữa hai nước,” Thứ trưởng Hà Kim Ngọc khẳng định. Trước đó, tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Obama nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 23/5, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang cho biết, Hoa Kỳ đã quyết định "dỡ bỏ hoàn toàn" lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. "Việt Nam đánh giá cao quyết định của Hoa Kỳ trong việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam và đây là một bằng chứng rõ ràng cho thấy hai quốc gia đã bình thường hóa quan hệ hoàn toàn," Chủ tịch nước khẳng định tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Obama. Về phần mình, ông Obama tuyên bố: “Hoa Kỳ sẽ bãi bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí quân sự cho Việt Nam.” Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng hành động này đã xóa đi "dấu tích dai dẳng của Chiến tranh Lạnh" và ông cũng nói hai nước đã "phát triển được tới một mức độ tin cậy và hợp tác." Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và là chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ thứ ba tới Việt Nam kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1995 (sau Tổng thống Bill Clinton - năm 2000 và Tổng thống George W.Bush - năm 2006)./.
-----------------
