http://www.vietnamplus.vn/nguoi-trong-cuoc-cam-nhan-ra-sao-sau-chuyen-tham-cua-ong-obama/387746.vnp
-----------------
Người trong cuộc cảm nhận ra sao sau chuyến thăm của ông Obama
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc. (Ảnh: PV/Vietnam+) "Đến giờ phút này, có thể nói, chuyến thăm của Tổng thống Obama đã thành công, thành công với khách và thành công với cả chúng ta - nước chủ nhà," Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc tâm sự chỉ ít giờ sau khi máy bay của ông Obama rời Việt Nam. Là người trực tiếp tham gia tiếp đón, làm việc cùng Tổng thống Obama trong những ngày ở Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc bày tỏ, các hoạt động nhìn chung diễn ra suôn sẻ và kết quả đạt được khá thực chất. "Tổng thống Obama và đoàn cấp cao Hoa Kỳ tới Việt Nam với ấn tượng rất tốt đẹp về nội dung, chương trình làm việc, đặc biệt là các cuộc gặp và trao đổi rất hiệu quả với tư tưởng tôn trọng lẫn nhau với các đồng chí lãnh đạo cấp cao của ta, sự đón tiếp trọng thị mà phía Việt Nam dành cho đoàn, cũng như sự mến khách của nhân dân Việt Nam," Thứ trưởng nói. Cho rằng đây là cột mốc mới trên con đường của hai nước, ông cho rằng, với Hoa Kỳ, chuyến thăm đã thể hiện bước tiến dài trong tư duy của các nhà lãnh đạo nước này với Việt Nam. Ông nhân định, phía Hoa Kỳ đã thể hiện sự tôn trọng thể chế chính trị Việt Nam, tôn trọng lãnh đạo Việt Nam. Ông Obama mong muốn và đã gặp cả 4 lãnh đạo cấp cao của Việt Nam. Tổng thống Obama cũng đã tới thăm Nhà sàn Bác Hồ và thể hiện sự tôn trọng với Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa được UNESCO tôn vinh. Với Thứ trưởng Hà Kim Ngọc, ông cũng cảm nhận thấy sự chủ động của Việt Nam trong triển khai chính sách với các nước lớn, các đối tác quan trọng, trong đó có Hoa Kỳ. "Trong vài năm qua, các đồng chí lãnh đạo cấp cao ta đều thăm Hoa Kỳ và tiếp xúc với lãnh đạo Hoa Kỳ tại các diễn đàn đa phương, khu vực, tạo xung lực mạnh mẽ cho quan hệ," Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nói. Ông cũng tiết lộ, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius đã "ghé tai" ông nói rằng, chuyến thăm Hoa Kỳ rất thành công của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thúc đẩy Tổng thống Obama thăm Việt Nam, và bây giờ, chuyến thăm đã được diễn ra./.
-----------------
