http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-giam-doc-adb-tai-viet-nam/387730.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc ADB tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc quốc gia Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam Eric Sidgwick. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định cá nhân ông Eric Sidgwick và Văn phòng ADB tại Việt Nam sẽ là cầu nối quan trọng để phát triển quan hệ Việt Nam-ADB và giúp Việt Nam là thành viên tích cực, có trách nhiệm tại ADB. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng với kinh nghiệm lâu năm làm việc cho các đối tác phát triển hàng đầu thế giới, ông Eric Sidgwick sẽ đóng góp thiết thực tư vấn giúp Chính phủ Việt Nam hoạch định và triển khai các chính sách phát triển mang tính bền vững. Thủ tướng đánh giá cao ADB trong thời gian qua đã có những hỗ trợ Việt Nam bằng việc cung cấp nguồn tài chính, hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn chính sách. Thủ tướng cũng bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ của ADB đối với các chủ trương, chính sách lớn mà Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai. Mặc dù còn nhiều khó khăn, thách thức trong quản lý kinh tế và các bất lợi của biến đổi khí hậu khó lường, Chính phủ Việt Nam khẳng định quyết tâm sẽ thực hiện thành công các cải cách kinh tế nhằm thúc đẩy ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng kinh tế. Thủ tướng nêu rõ Chính phủ Việt Nam ủng hộ Chiến lược tổng thể của ADB đến năm 2030 nhằm tiếp tục hỗ trợ các nước thành viên giải quyết vấn đề nghèo đói, phát triển không đồng đều, biến đổi khí hậu và thúc đẩy lĩnh vực tư nhân. Việt Nam luôn ủng hộ ADB tiếp tục cải cách về quy trình hoạt động, tổ chức nhân sự để tăng cường hiệu suất, hiệu quả hoạt động của ADB trong thời gian tới. Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng luôn coi trọng việc xây dựng và thực hiện Chiến lược Đối tác quốc gia (CPS) Việt Nam 2016-2020 của ADB và Việt Nam. Thủ tướng cũng đánh giá cao ADB tổ chức kỷ niệm 50 năm thành lập và 20 năm thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam, coi đây là sự kiện quan trọng để ADB và Việt Nam nhìn lại các hoạt động và nâng cao vai trò trong khu vực. Thủ tướng nêu rõ sẵn sàng đón tiếp Chủ tịch ADB trở lại thăm Việt Nam, coi đây là sự kiện quan trọng trong quan hệ hai bên. Giám đốc quốc gia ADB Eric Sidgwick bày tỏ vui mừng vì ADB nói chung và cá nhân ông nói riêng được đóng góp sức mình hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội. Ông Eric Sidgwick nhấn mạnh thời gian qua Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế đánh giá rất cao trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô bền vững, hợp lý, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức. Điều này thể hiện năng lực của Chính phủ Việt Nam. ADB đang ngày càng nỗ lực tốt hơn, nhanh hơn và mạnh hơn, sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong quá trình phát triển, hỗ trợ Việt Nam vượt qua thách thức trong thời gian tới, nhất là trên các lĩnh vực như phát triển cơ sở hạ tầng, ứng phó biến đổi khí hậu, nâng cao năng lực cạnh tranh, phát triển khu vực tư nhân, tư vấn chính sách kinh tế vĩ mô./.
-----------------
