http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-obama-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/387727.vnp
-----------------
Tổng thống Obama kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã có buổi gặp gỡ, giao lưu với hơn 600 bạn trẻ là thành viên của Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á (YSEALI). (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Chiều 25/5, Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama đã rời Thành phố Hồ Chí Minh kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm (từ ngày 23-25/5), Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, chứng kiến lễ ký kết một số thỏa thuận hợp tác quan trọng giữa hai nước; chào xã giao Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; tiếp xúc với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; thăm Nhà sàn Bác Hồ; phát biểu trước đông đảo đại diện các bộ, ngành, đoàn thể, học sinh, sinh viên Việt Nam. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã giao lưu với cộng đồng doanh nghiệp trẻ Việt Nam; gặp gỡ, giao lưu với hơn 800 thủ lĩnh trẻ Việt Nam là thành viên của Tổ chức Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á. Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam-Hoa Kỳ. Hai bên bày tỏ hài lòng trước những tiến triển nhanh chóng, thực chất và toàn diện của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua theo những định hướng của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ và Tuyên bố về tầm nhìn chung nhân chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ vào tháng 7/2015 của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Hai bên tái khẳng định cam kết trong việc tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc, tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng thể chế chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mỗi nước. Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tích cực phối hợp để tăng cường quan hệ chính trị-ngoại giao; đẩy mạnh quan hệ kinh tế; làm sâu sắc mối quan hệ giữa nhân dân hai nước; tăng cường hợp tác an ninh-quốc phòng; thúc đẩy quyền con người và cải cách tư pháp; giải quyết các thách thức khu vực và toàn cầu; làm sâu sắc quan hệ đối tác lâu dài. Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ theo hướng thực chất, sâu sắc, hiệu quả hơn vì lợi ích của hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry. Hai bên đã chính thức công bố thành lập Đại học Fulbright Việt Nam./.
-----------------
