http://www.vietnamplus.vn/ban-chi-dao-tay-nam-bo-co-pho-truong-ban-thuong-truc-moi/387695.vnp
-----------------
Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ có Phó Trưởng ban Thường trực mới
-----------------
Nhập mô tả cho ảnhThường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh (trái) trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Sơn Minh Thắng. (Ảnh: Ngọc Thiện/TTXVN) Chiều 24/5, Hội nghị trao Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ đã được tiến hành tại cơ quan Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ. Theo đó, ông Sơn Minh Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng-Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc được phân công giữ chức vụ Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã ghi nhận, đánh giá cao những cống hiến của các đồng chí: Nguyễn Phong Quang, Võ Minh Chiến và Trung tướng Trần Phi Hổ trong quá trình công tác; mong muốn các đồng chí với kinh nghiệm và năng lực của mình, tiếp tục đóng góp cho Đảng, Nhà nước và nhân dân. Ông Sơn Minh Thắng là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, đã đảm nhiệm cương vị lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Trà Vinh, tỉnh Sóc Trăng, là Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, có nhiều kinh nghiệm thực tiễn. Được phân công làm Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, Bộ Chính trị tin tưởng đồng chí sẽ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường và kinh nghiệm công tác để cùng tập thể lãnh đạo và cán bộ, đảng viên, công chức Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ phát huy thuận lợi, khắc phục khó khăn, đạt nhiều thành công mới trong thời gian tiếp theo. Phát biểu tại hội nghị, ông Sơn Minh Thắng cho biết rất vinh dự khi được Đảng, Nhà nước tin tưởng giao nhiệm vụ mới; đồng thời hứa sẽ quyết tâm cao cùng các địa phương, nhân dân trong vùng Tây Nam Bộ hoàn thành nhiệm vụ được giao, quan tâm chăm lo đời sống nhân dân, xây dựng khối đại đoàn kết trong nội bộ, trong vùng, trong nhân dân, bảo vệ an ninh chính trị vùng… Tại hội nghị, Bộ Chính trị cũng đã trao Quyết định nghỉ hưu đối với ông Nguyễn Phong Quang, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ; ông Võ Minh Chiến, Nguyên Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, Phó Trưởng ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ Trung tướng Trần Phi Hổ, nguyên Tư lệnh Quân khu 9 biệt phái làm Phó Trưởng ban Chỉ đạo Tây Nam bộ đã được Bộ Quốc phòng trao quyết định nghỉ hưu và thôi làm nhiệm vụ biệt phái./.
-----------------
