http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-dinh-the-huynh-lam-viec-tai-can-tho/387688.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh làm việc tại Cần Thơ
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc. (Ảnh: Ngọc Thiện/TTXVN) Ngày 25/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh dẫn đầu đoàn công tác của Trung ương đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ về tình hình kinh tế-xã hội, việc triển khai quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Đại hội đảng bộ thành phố lần thứ XIII, kết quả thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, khóa XI và Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Đinh Thế Huynh biểu dương những kết quả đã đạt được của thành phố Cần Thơ trong thời gian qua về phát triển kinh tế-xã hội, nhất là trong 4 tháng đầu năm nay trên các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, thu ngân sách, du lịch, tái cơ cấu nền kinh tế và tái cơ cấu nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, đảm bảo an ninh quốc phòng, phát triển văn hóa giáo dục, xây dựng Đảng... Đặc biệt, thành phố Cần Thơ đã tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp thành công với tỷ lệ cử tri tham gia bầu cử rất cao. Ông Đinh Thế Huynh cũng lưu ý thành phố Cần Thơ cần quan tâm khắc phục một số hạn chế như kinh tế có phát triển nhưng chưa tương xứng với tiềm năng lợi thế, cơ sở hạ tầng phát triển chưa đồng bộ, văn hóa giáo dục còn nhiều bất cập, nguồn nhân lực chất lượng cao còn thiếu... Theo ông Đinh Thế Huynh có 2 vấn đề cần quan tâm nhất ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long; trong đó có thành phố Cần Thơ hiện nay, là hạ tầng giao thông và giáo dục đào tạo. Về nhiệm vụ trong thời gian tới, ông Đinh Thế Huynh yêu cầu thành phố Cần Thơ cần phát huy những thành tích đã đạt được, tiềm năng thế mạnh của thành phố trung tâm khu vực, đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội, triển khai thực hiện tốt Nghị quyết Đảng bộ thành phố gắn với Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Ông cũng tán thành kế hoạch triển khai 8 nghị quyết chuyên đề của thành phố, lưu ý cần bám sát các quan điểm, chủ trương chỉ đạo của Trung ương; xây dựng nghị quyết phù hợp với tình hình, đặc điểm của thành phố như tái cơ cấu nền kinh tế cần gắn với bảo vệ môi trường; tích cực, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế; phát triển nông nghiệp công nghệ cao phải gắn với xây dựng nông thôn mới; đào tạo, phát triển nguồn nhân lực phải gắn với xây dựng đội ngũ cán bộ đủ tầm lãnh đạo... Về công tác xây dựng Đảng, ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao kế hoạch triển khai học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Chỉ thị số 05 - CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; đồng thời nhắc nhở mọi cán bộ, đảng viên đều phải được học tập, quán triệt các nghị quyết, nhất là đối với các cán bộ chủ chốt. Việc triển khai học tập, quán triệt cần phải được thực hiện bằng nhiều hình thức phong phú để tuyên truyền rộng rãi trong nhân dân, tạo ra sự đồng thuận, thống nhất trong toàn Đảng. Bí thư Thành ủy phải là người trực tiếp báo cáo, quán triệt Nghị quyết; Ban Thường vụ chỉ đạo tổ chức thực hiện; tập trung xây dựng Chương trình hành động của Ban Chấp hành đảng bộ thành phố, Kế hoạch hoạt động của những người đứng đầu cấp ủy, xem đây là tiêu chuẩn đánh giá cán bộ trong thời gian tới... Tại buổi làm việc, Thành ủy Cần Thơ cùng với các thành viên trong đoàn công tác Trung ương cũng đã trao đổi, phân tích làm rõ những thành tựu nổi bật, cũng như những tồn tại yếu kém cần khắc phục trong phát triển kinh tế-xã hội, tình hình triển khai học tập, quán triệt các Nghị quyết như Nghị quyết Trung ương khóa XII của Đảng, Nghị quyết Đảng bộ thành phố lần thứ XIII, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, kết quả thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, khóa XI "Một số vần đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.../.
-----------------
