http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-to-lam-tham-du-hoi-nghi-quoc-te-quan-chuc-an-ninh/387628.vnp
-----------------
Thượng tướng Tô Lâm tham dự Hội nghị quốc tế quan chức an ninh
-----------------
Đoàn đại biểu Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu tham dự Hội nghị. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Từ ngày 23-25/5, Hội nghị quốc tế lần thứ bảy các quan chức cấp cao ngành an ninh đã diễn ra tại thủ phủ Groznyi của Cộng hòa Chechnya thuộc Liên bang Nga. Tham dự hội nghị năm nay có các quan chức phụ trách vấn đề an ninh đến từ hơn 70 quốc gia trên thế giới. Đại diện Nga tham dự có các ông Nikolai Patrushev, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang; ông Sergey Melikov, Đại diện toàn quyền của Tổng thống Nga ở vùng Bắc Kavkaz; ông Ramzan Kadyrov, Tổng thống Cộng hòa Chechnya thuộc Nga và nhiều quan chức cấp cao ngành an ninh khác. Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam tham dự. Các đại biểu tham dự hội nghị lần này thảo luận các nội dung nhằm đảm bảo an ninh, hòa bình và ổn định ở nhiều khu vực trên thế giới với 3 chủ đề chính, mang tính thời sự cao là: "Cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan, chủ nghĩa khủng bố nhằm đảm bảo an ninh khu vực và thế giới," "Quá trình nhập cư - thách thức đối với an ninh khu vực và thế giới" và "Hình thành hệ thống an ninh thông tin quốc tế, các quy tắc và quy định cơ bản về thái độ của mỗi quốc gia trong môi trường thông tin quốc tế." Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga Patrushev khẳng định tầm quan trọng của việc thành lập một mặt trận chống khủng bố rộng rãi trên cơ sở các tiêu chuẩn và nguyên tắc luật pháp quốc tế dưới sự điều phối của Liên hợp quốc, mà trước mắt là sự cần thiết phải tiến hành trao đổi các thông tin tình báo về các chiến binh quay trở về từ vùng xung đột. Theo ông Patrushev, Nga sẵn sàng hợp tác bình đẳng; đồng thời tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, tuân thủ nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia trên thế giới. Ông Patrushev cũng đọc thư của Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi tới Hội nghị. Trong thư, Tổng thống Putin nhấn mạnh các đại biểu tại hội nghị cần thảo luận các vấn đề cấp thiết hiện nay đang ảnh hưởng tới lợi ích của tất cả các quốc gia, mà trước hết là cuộc chiến chống khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, tội phạm xuyên quốc gia và di cư bất hợp pháp, chống buôn bán ma túy cũng như việc đảm bảo an ninh thông tin. Về phần mình, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, Thượng tướng Tô Lâm có bài tham luận với chủ đề chống di cư bất hợp pháp tại Hội nghị. Theo Thượng tướng Tô Lâm, đây là một chủ đề nóng và rất được quan tâm, đặc biệt là ở các quốc gia châu Âu. Việt Nam đã từng phải đối mặt với nạn di cư bất hợp pháp nhưng Việt Nam xử lý rất tốt vấn đề này và được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Tại Hội nghị lần này, đoàn Việt Nam sẽ chia sẻ với cộng đồng quốc tế những nguyên nhân dẫn đến nạn di cư bất hợp pháp và các giải pháp có thể ngăn chặn tình trạng này. Bên lề Hội nghị, Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an còn tiến hành nhiều cuộc gặp song phương với lãnh đạo an ninh nhiều quốc gia để bàn về các vấn đề có liên quan đến tình hình an ninh khu vực và thế giới./.
-----------------
