http://www.vietnamplus.vn/video-hoat-dong-ban-ron-cua-tong-thong-hoa-ky-obama-tai-tphcm/387617.vnp
-----------------
[Video] Hoạt động bận rộn của Tổng thống Hoa Kỳ Obama tại TP.HCM
-----------------
Chiều 24/5, chuyên cơ Air Force One chở Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoa Kỳ đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, bắt đầu các hoạt động thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Mặc dù trời có mưa nhẹ nhưng người dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đổ về rất đống tại khu vực bên ngoài sân bay Tân Sơn Nhất và các tuyến đường nơi đoàn xe đi ngang qua để chào đón Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh do bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố dẫn đầu ra sân bay đón Tổng thống Hoa Kỳ. Tổng thống Obama xuất hiện với nụ cười thân thiện, bắt tay chào hỏi mọi người, sau đó lên xe rời sân bay để đến thăm Chùa Phước Hải (Ngọc Hoàng điện) - một ngôi chùa cổ hơn 100 tuổi tại Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Theo lịch trình tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Obama và đoàn công tác sẽ có 3 hoạt động chính gồm thăm chùa Phước Hải; gặp gỡ doanh nhân cùng cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và gặp gỡ các thành viên xã hội dân sự, sáng kiến thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á./. Tổng thống Mỹ Obama tới tòa nhà Miss Áo Dài, đường Nguyễn Trung Ngạn, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Văn Đạt/TTXVN)
-----------------
