http://www.vietnamplus.vn/bao-an-do-quan-he-myviet-nam-hien-tai-nang-hon-qua-khu/387596.vnp
-----------------
Báo Ấn Độ: "Quan hệ Mỹ-Việt Nam: Hiện tại nặng hơn quá khứ"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang (bên phải) và Tổng thống Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tờ The Economic Times số ra ngày 24/5 có bài viết với tiêu đề “Dè chừng Trung Quốc, Tổng thống Obama dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Việt Nam.” Tờ báo cho biết khi cuộc Chiến tranh Việt Nam nổ ra, Tổng thống Mỹ Barack Obama còn chưa được sinh ra và khi cuộc chiến này kết thúc, lúc ấy ông Obama vẫn là học sinh phổ thông ở Honolulu. Tuy nhiên, sau nhiều thập niên, vào ngày 23/5 Tổng thống Obama đã tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương của Mỹ cho Việt Nam. Sự thận trọng ngày càng gia tăng của Mỹ đối với Trung Quốc - quốc gia láng giềng phương Bắc hống hách của Việt Nam và hai nước láng giềng này đã trải qua một cuộc chiến tranh biên giới kéo dài - được nhiều người xem là lý do để Washington đưa ra quyết định đi xa hơn này, dù ông Obama khẳng định không phải là như vậy. Trong khi đó, tờ The Hindu có bài viết “Quan hệ Mỹ-Việt Nam: Hiện tại nặng hơn quá khứ.” Theo bài báo, kể từ khi Tổng thống Mỹ Bill Clinton đặt chân đến thủ đô Hà Nội 16 năm trước, qua đó trở thành vị Tổng thống Mỹ đầu tiên tới thăm Việt Nam kể từ sau khi cuộc chiến tranh Việt Nam kết thúc, sứ mệnh của Tổng thống Obama là đặt cuộc xung đột đó lại phía sau mình và đây là chuyến thăm nằm trong số các chuyến công du đáng chú ý nhất trong nhiệm kỳ tổng thống của ông. Khi Tổng thống Obama đến Việt Nam, nhiệm vụ của ông có thể ít ấn tượng hơn một chút, nhưng theo nhiều cách khác nhau, lại có nhiều tham vọng hơn./.
-----------------
