http://www.vietnamplus.vn/giao-duc-dan-tro-thanh-ngon-co-dau-trong-hop-tac-viet-namaustralia/387581.vnp
-----------------
Giáo dục dần trở thành ngọn cờ đầu trong hợp tác Việt Nam-Australia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Hugh Borrowman. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 24/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Australia Hugh Borrowman đến chào từ biệt, nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Hugh Borrowman trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; cho rằng những đóng góp của Đại sứ đã góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hài lòng nhận thấy quan hệ chính trị giữa hai nước phát triển tốt đẹp. Bên cạnh đó, quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, giáo dục-đào tạo đang dần trở thành ngọn cờ đầu trong các lĩnh vực hợp tác. Australia là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam với kim ngạch thương mại tăng trưởng trên 10% mỗi năm, đạt xấp xỉ 5 tỷ USD năm 2015; đồng thời là địa bàn có số lượng sinh viên Việt Nam sang du học lớn nhất. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và đánh giá cao những hỗ trợ hợp tác, giúp đỡ của Australia thông qua các dự án ODA như cầu Cao Lãnh và cầu Mỹ Thuận. Chủ tịch Quốc hội cho rằng những dự án hợp tác này không chỉ góp phần kết nối khu vực Đồng bằng sông Cửu Long mà còn là biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai đất nước. Chủ tịch Quốc hội mong muốn trên cơ sở của mối quan hệ tốt đẹp, thời gian tới, Australia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển hạ tầng cơ sở, phát triển nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu... Thông báo tới Đại sứ Hugh Borrowman về việc Việt Nam vừa mới thực hiện cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Chủ tịch Quốc hội đã chia sẻ quy định mới về việc tăng tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp. Trong nhiệm kỳ tới, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật phù hợp với Hiến pháp 2013 cũng như trong điều kiện hội nhập quốc tế. Đại sứ Hugh Borrowman chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Đại sứ bày tỏ niềm vinh dự và vui mừng khi được chứng kiến không khí bầu cử cũng như hình ảnh người dân Thủ đô Hà Nội thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân trong ngày 22/5 vừa qua. Đại sứ đánh giá cao điểm mới trong Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân của Việt Nam quy định người ứng cử, đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị giới thiệu người ứng cử hoặc người được ủy nhiệm có quyền chứng kiến việc kiểm phiếu và khiếu nại về việc kiểm phiếu. Các phóng viên báo chí được chứng kiến việc kiểm phiếu; quy định tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp... Đại sứ đánh giá cao cộng đồng người Việt Nam tại Australia đã có những đóng góp phát triển kinh tế-xã hội tại nước sở tại. Bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ rất tốt đẹp giữa hai nước nói chung và giữa Nghị viện Australia và Quốc hội Việt Nam nói riêng, Đại sứ nhận định, triển vọng tăng cường quan hệ giữa hai nước còn rất rộng mở. Trong thời gian tới, Australia sẽ tiếp tục là đối tác quan trọng của Việt Nam trong các chương trình hợp tác phát triển. Đối với lĩnh vực lập pháp, hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các thỏa thuận, chú trọng hợp tác trong các vấn đề liên quan đến bình đẳng giới, tăng quyền cho phụ nữ… Chia sẻ về những tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam, Đại sứ Hugh Borrowman khẳng định trong thời gian tới, dù ở bất cứ cương vị nào sẽ có những hoạt động đóng góp tích cực nhằm phát triển quan hệ Đối tác toàn diện giữa Australia và Việt Nam./.
-----------------
