http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-cung-co-phat-trien-quan-he-huu-nghi-viet-nambulgaria/387578.vnp
-----------------
Tiếp tục củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam-Bulgaria
-----------------
Ngày 24/5, tại Hà Nội, Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam phối hợp với Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) kỷ niệm Ngày Văn hóa-Giáo dục Bulgaria và chữ viết Slavơ của Bulgaria. Tại buổi kỷ niệm, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Nguyễn Văn Tuân nhấn mạnh kỷ niệm Ngày Văn hóa, Giáo dục Bulgaria và chữ viết Slavơ là dịp để những người Việt Nam từng học, công tác tại Bulgaria gặp gỡ, cùng nhau trao đổi, ôn lại những kỷ niệm về những bạn bè, thầy cô đã từng giúp đỡ và quan tâm hướng dẫn kiến thức và kinh nghiệm góp phần phục vụ cho Tổ quốc Việt Nam. Hoạt động này cũng góp phần gắn kết mối quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam-Bulgaria. Nhân dịp này, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Nguyễn Văn Tuân và Chủ tịch Hội hữu nghị Bulgaria-Việt Nam Simeon Dimchev đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria và Hội hữu nghị Bulgaria-Việt Nam trong giai đoạn 2016-2021. Thỏa thuận này sẽ góp phần tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Bulgaria./.
-----------------
