http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-su-trung-quoc-hong-tieu-dung/387571.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Hồng Tiểu Dũng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 24/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng. Vui mừng đón tiếp Đại sứ Hồng Tiểu Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Đại sứ đã chúc mừng và qua Đại sứ, một lần nữa gửi lời cảm ơn ông Trương Đức Giang, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đã gửi điện mừng nhân dịp được bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 4/2015 và chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng 11/2015, lãnh đạo hai nước đã đạt nhận thức chung quan trọng về phương hướng và các biện pháp lớn thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị trong thời gian tới, hai bên tập trung duy trì hoạt động trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường và mở rộng tin cậy chính trị; tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác đạt kết quả thực chất. Hai bên cần xử lý tốt các vấn đề trên biển trên tinh thần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, tôn trọng luật pháp quốc tế. Chủ tịch Quốc hội khẳng định trong tổng thể mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội hai nước ngày càng phát triển qua việc duy trì giao lưu thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao, các cơ quan của Quốc hội hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa hai cơ quan Quốc hội, hai nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước. Các bộ, ngành, địa phương hai nước tích cực trao đổi, tăng cường hợp tác. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chúc mừng Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đại sứ tin tưởng trên cương vị trọng trách mới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp tục có nhiều đóng góp cho sự phồn vinh và phát triển của Việt Nam cũng như sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam. Nhấn mạnh về những hợp tác phát triển tích cực của hai nước, Đại sứ Hồng Tiểu Dũng nêu rõ trong năm 2015, lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và Quốc hội hai nước đã có nhiều cuộc tiếp xúc cấp cao. Bên cạnh đó, với sự cố gắng chung, kim ngạch song phương Trung Quốc-Việt Nam đã đạt mốc 90,8 tỷ USD. Việt Nam trở thành bạn hàng số 1 trong số các nước ASEAN của Trung Quốc. Nhấn mạnh về hợp tác kết nối trong khuôn khổ "hai hành lang, một vành đai" với những nội dung phù hợp trong sáng kiến "một vành đai, một con đường" góp phần thúc đẩy giao thương biên giới, Đại sứ cho biết các cơ quan hữu quan hai bên đã có nhiều thỏa thuận hợp tác cụ thể nhằm tăng cường năng lực sản xuất. Ngoài ra, hai nước còn tăng cường giao lưu hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, giáo dục, thanh niên, giao lưu nhân dân... Đại sứ Hồng Tiểu Dũng bày tỏ mong muốn trên cơ sở những kết quả đạt được, thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục triển khai các biện pháp thiết thực thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực lên tầm cao mới./.
-----------------
