http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-kiem-tra-trung-uong-dang-viet-namlao-tang-cuong-hop-tac/387563.vnp
-----------------
Ủy ban Kiểm tra trung ương Đảng Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Nhận lời mời của ông Bounthoong Chitmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tổng Thanh tra Chính phủ, Trưởng Ban phòng, chống tham nhũng Trung ương Lào, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Lào từ ngày 24-26/5. Chiều 24/5, tại thủ đô Vientiane, bà Pany Yathotou, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Trần Quốc Vượng bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trên cương vị mới; chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển đến bà Pany Yathotou lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; chúc mừng Lào tổ chức thành công Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, thành phố nhiệm kỳ 2016-2021, chúc mừng bà Pany Yathotou được Đảng, Nhà nước tín nhiệm tiếp tục bầu vào Bộ Chính trị và Chủ tịch Quốc hội. Ông Trần Quốc Vượng thông báo với bà Pany Yathotou một số nét khái quát về tình hình Việt Nam kể từ Đại hội XII của Đảng đến nay, kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, về công tác kiểm tra, giám sát của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian qua, chương trình công tác kiểm tra, giám sát toàn khóa từ nay đến năm 2021; về kết quả hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm tra của Trung ương hai Đảng và những định hướng hợp tác trong thời gian tới; chân thành cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của hai Quốc hội mà trực tiếp là hai Chủ tịch Quốc hội đối với công tác kiểm tra, giám sát của hai cơ quan Kiểm tra của Trung ương hai Đảng thời gian qua và bày tỏ mong muốn hai Quốc hội và hai đồng chí Chủ tịch Quốc hội sẽ tiếp tục chỉ đạo và quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để hai cơ quan Kiểm tra của Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Bà Pany Yathotou nhiệt liệt chào mừng ông Trần Quốc Vượng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương sang thăm chính thức Lào; chúc mừng ông Trần Quốc Vượng được Đảng Cộng sản Việt Nam tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị và bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; trân trọng gửi lời thăm hỏi tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; chúc mừng thành công của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 của Việt Nam; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm tra của Trung ương hai Đảng cũng như kết quả cuộc hội đàm giữa hai Đoàn; bày tỏ mong muốn hai Ủy ban Kiểm tra Trung ương của hai Đảng tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, giúp đỡ lẫn nhau để thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng. Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng ta do ông Trần Quốc Vượng dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do đồng chí Bunthoong Chitmany dẫn đầu. Đồng chí Bunthoong Chitmany nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Lào của ông Trần Quốc Vượng; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Ông Trần Quốc Vượng bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm chính thức Lào trên cương vị mới; chân thành cảm ơn các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào và Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã dành cho Đoàn sự đón tiếp hết sức trọng thị, thân tình, chu đáo, thể hiện sâu sắc mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tại cuộc hội đàm, trong bầu không khí thắm tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi thẳng thắn, chân thành về kết quả hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm tra Trung ương hai Đảng trong thời gian qua và những nội dung, biện pháp tăng cường và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác trong thời gian tới, nhất là hợp tác nâng cao năng lực kiểm tra, giám sát và về công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Kết thúc cuộc hội đàm, ông Trần Quốc Vượng và ông Bunthoong Chitmany đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam với Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào giai đoạn 2016-2021./.
-----------------
