http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-giao-thong-mozambique/387558.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Giao thông Mozambique
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Giao thông và Truyền thông Mozambique Carlos Alberto Fortes Mesquita. (Ảnh: Thống Nhất /TTXVN) Chiều 24/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Giao thông Vận tải và Truyền thông Mozambique Carlos Mesquita đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được biết đoàn đã có buổi làm việc thành công với các Bộ, ngành và doanh nghiệp Việt Nam; đồng thời đánh giá cao nỗ lực của hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực giao thông vận tải và viễn thông. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho rằng kết quả này chưa tương xứng tiềm năng và thế mạnh của hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị hai bên tích cực thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác; sớm hoàn tất đàm phán và báo cáo Chính phủ về đề xuất ký Hiệp định Vận chuyển hàng không giữa hai nước; tăng cường hợp tác chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như an toàn giao thông, đào tạo phát triển nguồn nhân lực chuyên ngành. Thủ tướng nêu rõ về lĩnh vực hàng hải, tương tự như phía Mozambique, phát triển vận tải ven bờ là vấn đề được Chính phủ Việt Nam rất quan tâm thời gian qua nhằm giảm chi phí vận tải, giảm áp lực giao thông đường bộ, góp phần tái cơ cấu các phương thức vận tải. Vì vậy, việc hai bên phối hợp chia sẻ kinh nghiệm để cùng phát triển lĩnh vực này là hết sức cần thiết. Về lĩnh vực viễn thông, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục có những chính sách và biện pháp hỗ trợ hoạt động của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tại Mozambique cũng như khuyến khích các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực này. Về phần mình, Bộ trưởng Mesquita cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp. Thay mặt Chính phủ, nhân dân Mozambique, Bộ trưởng bày tỏ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam mời đoàn đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp và mến khách. Ngài Bộ trưởng cũng nhắc lại những kỷ niệm sâu đậm trong các cuộc đón tiếp, làm việc với lãnh đạo cấp cao và các bộ, ngành Việt Nam. Khẳng định lĩnh vực giao thông và truyền thông đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội của Mozambique, Bộ trưởng Mesquita nhấn mạnh sẽ tích cực ủng hộ, phối hợp với Việt Nam trong việc phát triển các lĩnh vực này./.
-----------------
