http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-hoi-kien-bi-thu-quang-tay-trung-quoc/387504.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao hội kiến Bí thư Quảng Tây, Trung Quốc
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Xuân Vịnh/TTXVN)  Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Nam Ninh, ngày 24/5, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã hội kiến Bí thư khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) Bành Thanh Hoa. Tại hội kiến, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đánh giá cao kết quả hợp tác trên các lĩnh vực giữa Quảng Tây, Trung Quốc với các tỉnh biên giới của Việt Nam, đặc biệt là kết quả phối hợp triển khai Nghị định thư về phân giới cắm mốc, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu trên biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc (gọi tắt là 3 văn kiện pháp lý về biên giới). Thứ trưởng Lê Hoài Trung nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam rất coi trọng việc thúc đẩy và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Trung Quốc nói chung cũng như Quảng Tây nói riêng. Quảng Tây và các tỉnh biên giới Việt Nam cần tiếp tục tăng cường phối hợp làm tốt công tác quản lý biên giới; đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục và giao lưu văn hóa giữa nhân dân khu vực biên giới hai nước, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển Việt Nam-Trung Quốc. Nhân dịp này, Thứ trưởng Lê Hoài Trung cũng cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Quảng Tây đã quan tâm, tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với các tỉnh biên giới của Việt Nam trong thời gian qua. Phát biểu tại hội kiến, Bí thư khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc Bành Thanh Hoa nhấn mạnh, Quảng Tây với tư cách là địa phương tiếp giáp giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ nỗ lực phát huy trách nhiệm, triển khai thực hiện nghiêm túc những thỏa thuận cấp cao đã đạt được, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Trung Quốc-Việt Nam. Ông Bành Thanh Hoa cho biết, quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa Quảng Tây với Việt Nam thời gian qua tiếp tục phát triển mạnh mẽ, kim ngạch thương mại hai bên thường chiếm 1/3 tổng kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Trung Quốc; hoạt động giao lưu hữu nghị thanh niên, giao lưu hữu nghị nhân dân hai bên cũng thường xuyên được chú trọng và đẩy mạnh. Nhân dịp này, ông Bành Thanh Hoa cũng đề nghị phía Việt Nam ủng hộ việc xây dựng cơ chế gặp gỡ thường niên giữa lãnh đạo chủ chốt của Quảng Tây với lãnh đạo các tỉnh biên giới Việt Nam; tạo điều kiện và ủng hộ Quảng Tây tổ chức Hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN năm 2016./.
-----------------
