http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-dam-ngoai-truong-hoa-ky-john-kerry/387500.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kery. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 24/5, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. Bộ trưởng Ngoại giao hai nước bày tỏ vui mừng trước kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến, tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama cũng như việc hai bên ký kết được nhiều thỏa thuận có ý nghĩa, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác chống biến đổi khí hậu và giải quyết hậu quả chiến tranh. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tích cực phối hợp để triển khai hiệu quả kết quả của các cuộc gặp giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước và các thỏa thuận đạt được. Ngoại trưởng Kerry bày tỏ vui mừng trước thành công của chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama, coi đây là một minh chứng cho những bước tiến dài trong quan hệ hai nước trong hơn 20 năm qua kể từ khi bình thường hóa quan hệ. Ngoại trưởng Hoa Kỳ cũng bày tỏ cảm ơn Bộ Ngoại giao, các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với phía Hoa Kỳ trong quá trình chuẩn bị và triển khai chuyến thăm của Tổng thống Obama. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kerry cũng đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm, trong đó có việc củng cố và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực, thúc đẩy vai trò của các đối tác, góp phần tích cực vào duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển của khu vực. Trước cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã chứng kiến lễ ký Ý định thư về Sáng kiến lưu trữ vật tư y tế và hợp tác nhân đạo nhằm phục vụ hợp tác nhân đạo giữa hai nước trong tìm kiếm quân nhân Hoa Kỳ mất tích, cứu hộ, cứu nạn và ứng phó với thảm họa thiên nhiên, Thư thỏa thuận về hỗ trợ thực thi pháp luật và tư pháp hình sự và Hiệp định khung về việc Việt Nam cho phép một số tình nguyện viên Hoa Kỳ dạy tiếng Anh tại Thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh trong khuôn khổ “Chương trình Hòa bình”./.
-----------------
