http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-nhieu-mat-voi-hoa-ky/387489.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ nhiều mặt với Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Keith E.Williams, Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 24/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn Hội đồng Kinh doanh Hoa kỳ-ASEAN do ông Keith Williams dẫn đầu đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng gặp ngài Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN Keith Williams; đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ nhiều mặt với Hoa Kỳ, nhất là lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, doanh nghiệp phải là tuyến đầu của hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, quyết định sự bền vững của quan hệ hai nước. Hoan nghênh kết quả thành công của Diễn đàn doanh nghiệp ASEAN-Hoa Kỳ, Thủ tướng cho biết Việt Nam luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. Chính phủ và các cơ quan chức năng Việt Nam đang nỗ lực tháo gỡ rào cản để thúc đẩy thương mại, đầu tư, du lịch hai nước phát triển và mong muốn Hội đồng tạo mọi điều kiện hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam. Thủ tướng cũng cho biết Việt Nam luôn lắng nghe, học hỏi kinh nghiệm của các nước trên thế giới, nhất là trong phát triển kinh tế số, năng lượng tái tạo… Thủ tướng đề nghị Hội đồng hợp tác chặt chẽ với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI); nêu rõ Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các dự án mà Hội đồng triển khai ở Việt Nam. Trong sự hợp tác này, lĩnh vực năng lượng tái tạo là hết sức cần thiết đối với Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị Hội đồng cùng với Việt Nam thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ Hiệp định TPP; hoan nghênh Hội đồng hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, vì đây là lực lượng doanh nghiệp chiếm số đông; cho rằng cần có nhiều hình thức phối hợp tốt, hiệu quả với các doanh nghiệp ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng. Về phần mình, ông Keith Williams cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn Thủ tướng đã đón tiếp trọng thị Tổng thống Hoa Kỳ; cho rằng điều này mang tính biểu tượng cao đối với hai nước, thúc đẩy hợp tác giữa nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Ngài Chủ tịch Hội đồng cũng cảm ơn sự hợp tác của VCCI thời gian qua. Trên cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN, ngài Williams mong muốn giúp các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng thị trường xuất khẩu hàng hóa. Cho biết Đoàn sang Việt Nam lần này gồm nhiều tập đoàn lớn của Hoa Kỳ, ngài Keith Williams cho rằng, việc Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị quyết về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp là thông điệp cực kỳ mạnh mẽ, khuyến khích hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh đối với cộng đồng doanh nghiệp, không chỉ ở Việt Nam mà cả doanh nghiệp nước ngoài. Chủ tịch Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN chúc mừng Việt Nam đã ký Hiệp định TPP, tin tưởng Việt Nam là hình mẫu thực hiện tốt TPP, đồng thời cho biết cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ nỗ lực hết mình vận động Quốc hội Hoa Kỳ sớm phê chuẩn hiệp định này./.
-----------------
