http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-phat-bieu-truoc-hon-2000-hoc-sinh-sinh-vien-ha-noi/387477.vnp
-----------------
Ông Obama phát biểu trước hơn 2.000 học sinh, sinh viên Hà Nội
-----------------
(Minh Sơn/Vietnam+) Vào 10 giờ 45 phút ngày 24/5 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia, các sinh viên, tri thức trẻ đã ổn định chỗ ngồi để chờ đón Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, người có bài phát biểu trước hơn 2.000 người. Ca sỹ Mỹ Linh đã hát quốc ca Việt Nam, Quốc ca Mỹ cũng được cất lên ngay sau đó. Thành phần khán giả có mặt tại sự kiện này gồm học sinh, sinh viên đến từ các trường Đại học Ngoại thương, học sinh trường Trung học Hà Nội-Amsterdam, trường chuyên ngữ.... Chủ tịch Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng phát biểu về mối quan hệ Việt Mỹ. Vào 12 giờ 10 phút, Tổng thống Obama chính thức có bài diễn văn trước đông đảo cử tọa tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình. 12 giờ 45, Tổng thống Obama đã kết thúc bài phát biểu của mình trong tiếng vỗ tay vang dội của khán giả./. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tổng thống Obama có bài phát biểu trước hơn 2.000 người tại Trung tâm Hội nghị Mỹ Đình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chủ tịch Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng phát biểu về mối quan hệ Việt Mỹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tổng thống Obama có bài phát biểu trước hơn 2.000 người tại Trung tâm Hội nghị Mỹ Đình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Học sinh, sinh viên Việt Nam háo hức tới nghe buổi nói chuyện của Tổng thống Obama. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Học sinh, sinh viên Việt Nam háo hức tới nghe buổi nói chuyện của Tổng thống Obama. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Học sinh, sinh viên Việt Nam háo hức tới nghe buổi nói chuyện của Tổng thống Obama. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
