http://www.vietnamplus.vn/luat-su-vietlao-chia-se-kinh-nghiem-trong-qua-trinh-hanh-nghe/387472.vnp
-----------------
Luật sư Việt-Lào chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình hành nghề
-----------------
Sáng 24/5, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Pha đã tiếp Đoàn đại biểu Đoàn Luật sư Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Luật sư Khamsay Soulinthone - Chủ tịch Đoàn, sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch Khamsay Soulinthone bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của đất nước Việt Nam và tự hào về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Ông Khamsay Soulinthone thông báo tới Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Pha những kết quả của buổi làm việc với Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Đoàn Luật sư Hà Nội. Qua các buổi giao lưu, hai bên đã trao đổi, chia sẻ nhiều kinh nghiệm quý báu thuộc các lĩnh vực khác nhau trong quá trình hành nghề luật sư, đồng thời cùng giải đáp những thắc mắc, khó khăn mà tổ chức luật sư của mỗi nước đã và đang gặp phải. Ông Khamsay Soulinthone mong muốn trong thời gian tới sẽ nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong các hoạt động của mình. Thay mặt Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Pha giới thiệu khái quát về cơ cấu tổ chức, sự phát triển và một số hoạt động tiêu biểu của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam như tham gia giám sát, phản biện xã hội với các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, xây dựng chính quyền, thực hiện các cuộc vận động lớn chung sức phát triển kinh tế của cả nước, vận động nhân dân ủng hộ vùng bị thiệt hại bởi hạn hán và xâm nhập mặn. Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Pha cho biết với vai trò là thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thời gian qua Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cử các luật sư tham gia tư vấn pháp lý miễn phí cho người dân tại trụ sở tiếp công dân, tham gia xây dựng pháp luật... Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Pha tin tưởng chuyến thăm và làm việc của Đoàn Luật sư Lào tại Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa giới luật sư hai nước, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
