http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-singapore-va-duc-dua-dam-ve-chuyen-tham-cua-ong-obama/387436.vnp
-----------------
Truyền thông Singapore và Đức đưa đậm về chuyến thăm của ông Obama
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang (bên phải) và Tổng thống Barack Obama tại cuộc họp báo. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, toàn bộ các tờ báo lớn và uy tín ở Singapore số ra ngày 24/5 đã đồng loạt đưa tin về sự kiện trên. Việc Hoa Kỳ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vũ khí đối với Việt Nam là nội dung nhận được quan tâm đặc biệt khi tất cả các tờ Strait Times, Liên hợp Buổi sáng và Today đều giật làm tít chính. Tờ Strait Times đưa lại các tuyên bố của Tổng thống Obama và Chủ tịch nước Trần Đại Quang về sự kiện này, đồng thời nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của ông Obama nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Trong khi đó, tờ Liên hợp Buổi sáng cũng đưa đậm nét về chuyến thăm này khi đặt ở ngay trang nhất và phía trên cả thông tin về chuyến thăm của Tổng thống nước này Tony Tan Keng Yam tới Italy. Theo báo trên, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ nhằm tăng cường mối quan hệ song phương trong các lĩnh vực kinh tế và quốc phòng cũng như giải quyết các hậu quả của chiến tranh. Bên cạnh đó, kênh truyền hình Channel News Asia của Singapore cũng thường xuyên đưa tin và cập nhật các nội dung chương trình chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam. Còn theo phóng viên TTXVN tại Đức, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Obama tiếp tục là chủ đề quan tâm của truyền thông sở tại với nhiều tin, bài liên quan. Báo Süddeutsche Zeitung (Nam Đức) ngày 23/5 nhấn mạnh sau nửa thế kỷ, Mỹ đã chấm dứt lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang coi quyết định của Hoa Kỳ là bằng chứng rõ ràng về việc bình thường hóa quan hệ hoàn toàn giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng chúc Tổng thống Obama cùng phái đoàn Hoa Kỳ có chuyến thăm thành công, để lại nhiều ấn tượng đẹp về đất nước, văn hóa và lòng mến khách của nhân dân Việt Nam. Cùng ngày, báo Handelsblatt (Thương mại) nhận định với chuyến thăm Việt Nam lần này, Tổng thống Obama muốn gửi đi thông điệp về một sự khởi đầu mới cho quan hệ song phương. Bài báo dẫn lời Tổng thống Obama đánh giá Việt Nam là một quốc gia quan trọng tại một trong những khu vực quan trọng nhất thế giới. Theo nhà lãnh đạo Hoa Kỳ, sự tin tưởng ngày càng gia tăng cùng sự hợp tác giữa hai nước phản ánh lợi ích chung cũng như sự tôn trọng lẫn nhau. Trong các lĩnh vực khác, Tổng thống Obama và Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nhất trí tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn, theo đó các doanh nhân và khách du lịch sẽ được tạo thuận lợi hơn trong việc đi lại. Hai bên cũng nhất trí ủng hộ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trong khi đó, phóng viên kênh truyền hình Đức ARD có mặt tại Hà Nội đã đưa tin về không khí sôi động chào đón Tổng thống Obama, nhận định rằng đây là chuyến thăm mang ý nghĩa lịch sử, làm thay đổi mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam. Kênh truyền hình ZDF cùng ngày cũng đưa tin về việc Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam. Theo báo Tagesspiegel (Tấm gương hàng ngày) số ra 23/5, Mỹ muốn xây dựng liên minh với Việt Nam thông qua chuyến thăm của ông Obama và hai bên đã nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện. 41 năm sau khi kết thúc chiến tranh, quan hệ thương mại giữa hai nước phát triển năng động và riêng trong năm qua, kim ngạch song phương đã tăng 24%, đạt khoảng 45 tỷ USD. Mỹ hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam./.
-----------------
