http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-an-do-an-dinh-thoi-diem-tham-viet-nam/387458.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ ấn định thời điểm thăm Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Manohar Parrikar. (Nguồn: THX/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại New Delhi dẫn nguồn hãng Thông tấn PTI ngày 23/5 đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar sẽ tới Singapore vào tháng 6 tới để tham dự Đối thoại Shangri-La và sau đó sẽ có chuyến thăm 2 ngày tới Việt Nam để tăng cường quan hệ quân sự. Các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết Bộ trưởng Parrikar dự kiến sẽ lên đường sang Singapore vào ngày 3/6 để tham dự diễn đàn an ninh liên chính phủ diễn ra sau đó 1 ngày. Trong số các nội dung được đưa ra thảo luận tại cuộc đối thoại lần này, nhiều khả năng sẽ có vấn đề tự do hàng hải và các vấn đề an ninh liên quan tới khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Sau đó, Bộ trưởng Parrikar sẽ tới thăm Việt Nam. Năm 2015, Ấn Độ và Việt Nam đã quyết định tăng cường hợp tác quốc phòng song phương và ký một tuyên bố tầm nhìn chung 5 năm./.
-----------------
