http://www.vietnamplus.vn/cuu-chien-binh-my-ung-ho-do-bo-cam-van-vu-khi-voi-viet-nam/387457.vnp
-----------------
Cựu chiến binh Mỹ ủng hộ dỡ bỏ cấm vận vũ khí với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 23/5, sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam, nhiều cựu chiến binh Mỹ đã lên tiếng ủng hộ quyết định này, đồng thời đánh giá đây là một nỗ lực hợp lý nhằm thúc đẩy bình thường hóa quan hệ giữa hai nước. ​ Ông Ned Foote, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại New York, hoan nghênh việc Chính phủ Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương áp đặt hàng thập kỷ qua với Việt Nam. ​ Ông nhấn mạnh việc Việt Nam đã hỗ trợ Mỹ tìm kiếm các quân nhân mất tích trong chiến tranh. ​ Theo ông Foote, Mỹ đã xóa bỏ cấm vận từ lâu với Đức và Nhật Bản, vì thế không có lý do gì để không làm điều tương tự đối với Việt Nam. ​ Trong khi đó, phó giám đốc phụ trách chương trình cựu chiến binh Việt Nam của Chính phủ Mỹ Bernard Edelman nói rằng “chiến tranh đã là quá khứ... Chúng tôi đã nỗ lực xây dựng các nhịp cầu với người dân Việt Nam.” Trước đó, phát biểu trong cuộc họp báo tại Hà Nội, Tổng thống Obama đã tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, sau khi đã dỡ bỏ một phần hồi năm 2014. Tuy nhiên, ông Obama không cho biết các thương vụ bán vũ khí giữa hai bên khi nào có thể bắt đầu./.
-----------------
