http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-danh-gia-cao-hop-tac-giua-hai-bqp-viet-nam-lao/387441.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ quốc phòng Việt-Lào
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bunnhang Volachit. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Tiếp Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao chiều 23/5, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đánh giá cao và mong muốn sự hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng Lào và Việt Nam tiếp tục tăng cường, chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith đánh giá cao chuyến thăm chính thức Lào của Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam. Ông Bounnhang Vorachith chuyển lời hỏi thăm sức khỏe Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Ông Bounnhang Vorachith chúc mừng nhân dân Việt Nam vừa tiến hành thành công cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp, coi đó là thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam, đồng thời cũng là niềm vui của nhân dân Lào. Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã báo cáo kết quả hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Bộ Quốc phòng Lào trong thời gian qua và phương hướng trong thời gian tới; báo cáo kết quả của cuộc hội đàm giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào diễn ra sáng cùng ngày. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào đã tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ X, chúc mừng ông Bounnhang Vorachith được tin tưởng bầu giữ chức Tổng Bí thư, Chủ tịch nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của ông Bounnhang Vorachith và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đất nước Lào sẽ dành được nhiều thành tựu phát triển kinh tế, xã hội trên con đường đổi mới toàn diện, có nguyên tắc, đồng thời gìn giữ và phát huy quan hệ truyền thống đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Chiều cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã tới nhà riêng thăm nguyên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Trước đó, nhận lời mời của Thượng tướng Chansamone Channhalat, Bộ trưởng Quốc phòng Lào, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam sang thăm chính thức Lào từ 23-24/5 và dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 10 (ADMM-10) từ 23-26/5. Lễ đón chính thức Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng được tổ chức trang trọng tại Bộ Quốc phòng Lào. Ngay sau lễ đón, Đại tướng Ngô Xuân Lịch dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Lào do Thượng tướng Chansamone Channhalat dẫn đầu. Quang cảnh hội đàm. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Tại hội đàm, hai Bộ trưởng đánh giá cao hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua đã thu được những thành tựu nổi bật, nhất trí trong thời gian tới, quân đội hai nước cần tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt, tiếp tục duy trì và củng cố quan hệ quốc phòng như một trụ cột trong tổng thể quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Lào. Hai bên thống nhất trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục đẩy mạnh chương trình tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào và chương trình giáo dục truyền thống về mối quan hệ đặc biệt giữa hai quân đội. Hai bên cũng nhất trí một số nội dung hợp tác trọng tâm như thường xuyên trao đổi thông tin, đánh giá phân tích chiến lược kịp thời, chính xác để từ đó tham mưu có hiệu quả cho lãnh đạo cấp cao hai nước có quyết sách đúng; xây dựng và củng cố thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân vững chắc thông qua xây dựng các khu kinh tế quốc phòng, tiếp tục triển khai “Chương trình hợp tác xây dựng tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định và phát triển toàn diện." Đại tướng Ngô Xuân Lịch gửi lời cảm ơn đến sự ủng hộ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào dù còn nhiều khó khăn nhưng đã ủng hộ nhân dân Việt Nam khi Việt Nam gặp phải hạn hán lịch sử tại Đồng bằng sông Cửu Long. Trong ít ngày tới, Bộ Quốc phòng Lào sẽ chủ trì tổ chức Hội nghị Bộ trưởng các nước ASEAN lần thứ 10 tại thủ đô Vientiane, Đại tướng Ngô Xuân Lịch tin tưởng với sự chuẩn bị chu đáo, hội nghị sẽ thành công tốt đẹp khẳng định vị thế của Lào trong Cộng đồng ASEAN nói riêng và trên thế giới nói chung./.
-----------------
