http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-chau-my-dua-tin-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-ong-obama/387426.vnp
-----------------
Truyền thông châu Mỹ đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của ông Obama
-----------------
Báo Clarin của Argentina đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama. Ngày 23/5, tờ Clarin với số phát hành lớn nhất tại Argentina đã đưa tin đậm nét về các hoạt động của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama trong ngày đầu tiên ở thăm Việt Nam, trong đó đặc biệt nhấ​n mạnh việc Nhà Trắng dỡ bỏ cấm vận vũ khí. Báo Clarin nhấn mạnh trong ngày đầu tiên ở thăm Hà Nội, phát biểu tại buổi họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Obama đã tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam, cho phép Việt Nam tăng cường năng lực quốc phòng và xóa bỏ những vết tích còn lại của Chiến tranh Lạnh. Người đứng đầu Nhà Trắng đánh giá quyết định này nhằm hoàn tất việc bình thường hóa mối quan hệ song phương với Việt Nam. Tờ báo cũng đưa tin về lễ đón chính thức Tổng thống Obama ở Phủ Chủ tịch với nghi lễ cấp cao. Ngoài ra, nhiều hình ảnh về buổi tiếp người đứng đầu Nhà Trắng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng được đăng tải. Trong khi đó, Hãng thông tấn quốc gia Argentina Telam bình luận việc Hoa Kỳ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam là một quyết định có ý nghĩa lịch sử. Tại buổi họp báo, Tổng thống Obama nhấn mạnh hai nước đã phát triển mạnh mẽ mối quan hệ hợp tác, tin tưởng lẫn nhau trong nhiều thập kỷ, đồng thời bày tỏ hy vọng tăng cường hơn nữa hợp tác quân sự trong thời gian tới. Ông Obama bày tỏ mong muốn thúc đẩy trao đổi thương mại thông qua Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà cả Việt Nam và Mỹ đều tham gia. Hoa Kỳ muốn tăng cường trao đổi thương mại với Việt Nam, bạn hàng số một tại Đông Nam Á với kim ngạch lên tới 45 tỷ USD trong năm 2015. Telam cũng đưa tin Tổng thống Obama và Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự lễ ký kết thỏa thuận giữa Vietjet Air và Boeing, theo đó Boeing sẽ cung cấp 100 máy bay Boeing 737 cho hãng hàng không của Việt Nam. Cũng đưa tin về sự kiện này, Hãng thống tấn quốc gia Mexico Notimex cùng hàng loạt các tờ báo in cũng như báo mạng uy tín của Mexico như El Universal, La Jornada và El Financiero, ngày 23/5 đã đồng loạt đưa tin về chuyến thăm chính thức Việt Nam 3 ngày của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trên các dòng tít, báo chí Mexico đều tăng tải việc Tổng thống Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam trong bối cảnh Washington đang nỗ lực tăng cường quan hệ với các đồng minh tại Thái Bình Dương. Theo các báo, trước đó, các quan chức Nhà Trắng đã chỉ ra rằng lệnh cấm vũ khí, có hiệu lực từ năm 1984, sẽ được dỡ bỏ nếu vấn đề nhân quyền ở Việt Nam được cải thiện. Tháng 10/2014, lệnh cấm vận trên đã được nới lỏng với việc Mỹ sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam vũ khí phòng thủ liên quan đến an ninh hàng hải. Trước việc Trung Quốc phi lý tuyên bố chủ quyền đối với hầu hết Biển Đông và việc Bắc Kinh tăng cường xây dựng các đảo nhân tạo tại khu vực - điều đã gây phản ứng mạnh mẽ từ phía Mỹ, ông Obama mong muốn thúc đẩy hợp tác quân sự với Việt Nam. Người đứng đầu Nhà Trắng nhấn mạnh quyết định dỡ bỏ hoàn toàn cấm vận vũ khí với Hà Nội không liên quan đến chính sách của Mỹ đối với Trung Quốc mà đây là mong muốn của Washington để hoàn tất một quá trình dài nhằm bình thường hóa quan hệ với Việt Nam. Báo chí Mexico cũng nêu rõ nhằm củng cố việc tuyên bố chủ quyền phi lý của mình đối với hầu hết diện tích Biển Đông, Trung Quốc đang tiến hành bồi đắp mở rộng các đảo tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam./.
-----------------
