http://www.vietnamplus.vn/gioi-nghi-sy-my-ung-ho-do-bo-cam-van-vu-khi-voi-viet-nam/387423.vnp
-----------------
Giới nghị sỹ Mỹ ủng hộ dỡ bỏ cấm vận vũ khí với Việt Nam
-----------------
Trong cuộc họp báo tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Tổng thống Barack Obama đã tuyến bố Hoa Kỳ chính thức gỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo hãng tin Reuters, ngày 23/5, các nghị sỹ cấp cao của Mỹ cho biết họ ủng hộ Tổng thống Barack Obama dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, song cam kết sẽ theo dõi chặt chẽ mọi thương vụ để đảm bảo các lợi ích của Mỹ được tuân thủ, trong đó có cả vấn đề nhân quyền. Trong một tuyên bố, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sỹ Đảng Cộng hòa Bob Corker cho hay: "Quốc hội sẽ làm việc với chính quyền để đảm bảo sự thay đổi quy mô lớn trong chính sách của ngày hôm nay phù hợp với lợi ích của Mỹ, trong đó có mong muốn thấy tiến triển về vấn đề nhân quyền." Còn ông Patrick Leahy, Thượng nghị sỹ đảng Dân chủ cấp cao nhất trong tiểu ban phụ trách giám sát ngân sách Bộ Ngoại giao, nói rằng việc dỡ bỏ lệnh cấm trên sẽ gửi một thông điệp tới Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền vô lý với 80% diện tích Biển Đông. Theo ông Leahy, quyết định cho phép bán vũ khí cần dựa trên đánh giá về các yếu tố liên quan, trong đó có tiến triển của chính phủ Việt Nam trong việc bảo vệ quyền tự do ngôn luận và các quyền con người khác. Patrick Leahy là tác giả của Luật Leahy, theo đó cấm Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp viện trợ và thiết bị quân sự cho lực lượng cảnh sát hay quân đội nước ngoài nếu họ vi phạm nhân quyền nghiêm trọng./.
-----------------
