http://www.vietnamplus.vn/bao-quoc-te-dua-tin-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-hoa-ky/387420.vnp
-----------------
Báo quốc tế đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngay sau khi Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam nhân chuyến thăm Việt Nam từ ngày 23-25/5, hàng loạt tờ báo lớn của Đức và Italy đã đăng tin về sự kiện này. Phóng viên TTXVN tại Berlin dẫn nguồn báo Spiegel (Tấm gương) số ra ngày 23/5 của Đức viết rằng Tổng thống Obama đã có một bước đi quan trọng là thông báo chấm dứt lệnh cấm vận vũ khí với Việt Nam. Thông báo này được ông Obama đưa ra trong cuộc họp báo chung sau hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang ở Hà Nội. Bài báo còn viết rằng Hoa Kỳ và Việt Nam đã bình thường hóa quan hệ năm 1995, khoảng 20 năm sau chiến tranh và từ đó tới nay, quan hệ thương mại giữa hai bên đạt tăng trưởng mạnh mẽ. Bài báo cũng dẫn lời Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng quyết định này nằm trong tiến trình bình thường hóa quan hệ song phương. Báo Süddeutsche Zeitung (Nam Đức) cùng ngày cũng viết rằng ngay khi bắt đầu chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Obama đã thông báo dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí áp đặt từ hàng chục năm qua với Việt Nam. Theo bài báo, với động thái này, Hoa Kỳ muốn bình thường hóa hoàn toàn quan hệ với Việt Nam cũng như xóa bỏ "tàn dư còn lại từ Chiến tranh Lạnh." Tổng thống Obama đã nhấn mạnh về sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai bên, bày tỏ hy vọng Hoa Kỳ và Việt Nam có thể tăng cường hợp tác cả trong lĩnh vực quân sự. Trong khi đó, báo Đức Die Zeit (Thời đại) đăng bài báo rằng lệnh cấm vận vũ khí của Hoa Kỳ với Việt Nam từ 50 năm qua đã được dỡ bỏ. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ 3 của một Tổng thống Hoa Kỳ kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao sau 20 năm kết thúc chiến tranh. Trang tin tagesschau.de của Đức cũng đưa tin Mỹ đã dỡ bỏ lệnh cấm vận xuất khẩu vũ khí sát thương cho Việt Nam. Bài báo dẫn lời Tổng thống Obama cho rằng Hoa Kỳ và Việt Nam đã trải qua giai đoạn lịch sử khó khăn và cho tới nay vẫn còn những khác biệt về chính trị và hệ thống chính quyền của hai nước, song mối quan hệ mang tính xây dựng trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau của hai nước tiếp tục được phát triển, điều mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Tại Italy, theo phóng viên TTXVN tại Rome, dưới đầu đề "Chuyến đi giữa ký ức và tương lai," nhật báo lớn nhất Italy Corriere della Sera cũng đăng bài viết về chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam, trong đó, bài báo viết rằng Hoa Kỳ hiện đã trở thành một đối tác mà Việt Nam muốn học tập mô hình kinh tế. Hoa Kỳ sẽ thắt chặt hợp tác kinh tế với Việt Nam. Hãng tin chính thống ANSA của Italy đánh giá việc Tổng thống Obama tuyên bố bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam là một sự kiện "mang tính lịch sử." Theo ANSA, việc gỡ bỏ cấm vận với Cuba, chuyến thăm Việt Nam và sau đó là chuyến đi đến Hiroshima (Nhật Bản) là một nỗ lực đáng ca ngợi của ông Obama nhằm khép lại quá khứ Chiến tranh Lạnh. Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ cùng hợp tác trên lĩnh vực thương mại và đầu tư cũng như an ninh trong khu vực./.
-----------------
