http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-go-tong-thong-hoa-ky-obama/387409.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp gỡ Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón Tổng thống Barack Obama tới thăm nơi ở và làm việc của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Khu di tích Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trưa 23/5, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc gặp với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tại Nhà sàn Bác Hồ. Hai bên bày tỏ hài lòng về những tiến triển tích cực và thành tựu quan trọng đạt được trong thời gian qua của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, đặc biệt từ sau chuyến thăm Hoa Kỳ lịch sử của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tháng 7/2015. Hai bên mong muốn quan hệ Quốc hội hai nước tiếp tục được tăng cường, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần thúc đẩy sự phát triển chung của quan hệ hai nước. Chủ tịch Quốc hội đề nghị phía Hoa Kỳ tạo thuận lợi hơn cho hàng hóa Việt Nam nhập khẩu vào thị trường Hoa Kỳ, sớm có các dự án hỗ trợ Việt Nam ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và tăng viện trợ giúp Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt là giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam/dioxin. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao ý nghĩa của Hiệp định TPP đối với sự phát triển của quan hệ kinh tế-thương mại-đầu tư của khu vực; tin tưởng Hiệp định này sẽ sớm được Quốc hội Việt Nam xem xét, phê chuẩn và đề nghị phía Hoa Kỳ thúc đẩy để Quốc hội Hoa Kỳ sớm phê chuẩn Hiệp định này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã mời Tổng thống Obama tham quan Nhà sàn và Ao cá Bác Hồ./.
-----------------
