http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-tong-thong-hoa-ky-obama/387408.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 23/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23-25/5. Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Tổng thống Obama và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoa Kỳ thăm chính thức Việt Nam. Tổng thống Obama bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển một cách tích cực và thực chất; khẳng định Hoa Kỳ mong muốn thiết lập mối quan hệ hữu nghị và lâu dài với Việt Nam trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau và vì lợi ích của nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Obama đã cùng điểm lại và bày tỏ hài lòng về những tiến triển thực chất trong quan hệ hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện (7/2013), đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục, y tế, khắc phục hậu quả chiến tranh và giao lưu nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Obama cũng trao đổi về về các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ, trong đó ưu tiên thúc đẩy hợp tác phát triển làm trọng tâm và động lực của quan hệ trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, mở cửa thị trường hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam, tăng cường đầu tư trực tiếp để trở thành nhà đầu tư lớn nhất ở Việt Nam; hỗ trợ ứng phó biến đổi khí hậu nhất là ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long - vựa lúa chiến lược, nguồn lực chính đảm bảo an ninh lương thực của Việt Nam cũng như thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng cũng đề nghị Hoa Kỳ hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công sự kiện APEC 2017, thúc đẩy giao lưu nhân dân trong đó có việc tạo điều kiện cho khách du lịch hai nước… Nhấn mạnh đến vai trò quan trọng và đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hoa Kỳ tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ tiếp tục phát triển và đóng góp nhiều hơn nữa cho quan hệ hai nước. Tổng thống Obama nhấn mạnh việc thúc đẩy hợp tác hai nước trên các lĩnh vực: giáo dục-đào tạo (trong đó có việc thành lập đại học Fulbright Việt Nam), biến đổi khí hậu, kinh tế thương mại, khoa học-công nghệ và cho rằng, đây là nền tảng vững chắc của quan hệ hai nước trong dài hạn. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về tình hình khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, các thách thức an ninh phi truyền thống đang nổi lên có tác động đến hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển của khu vực và thế giới; khẳng định nguyên tắc tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế trong hợp tác và xử lý các vấn đề khu vực. Hai bên nhất trí vấn đề tranh chấp trên biển Đông cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, DOC và tiến tới COC, đảm bảo tự do và an toàn hàng hải, hàng không; không sử dụng vũ lực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tái khẳng định Việt Nam sẽ sớm trình Quốc hội xem xét phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đề nghị Tổng thống Obama tiếp tục thúc đẩy việc Quốc hội Hoa Kỳ sớm thông qua Hiệp định này. Tổng thống Obama nhấn mạnh TPP là một hiệp định thương mại chất lượng cao của thế kỷ 21, khẳng định quyết tâm thúc đẩy thông qua Hiệp định này trong năm 2016./.
-----------------
