http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-tong-thong-obama/387407.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Barack Obama
-----------------
Quang cảnh cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, sáng 23/5, sau Lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tại Phủ Chủ tịch và tham dự họp báo chung tại Trung tâm hội nghị quốc tế. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm, bày tỏ hài lòng trước những tiến triển nhanh chóng, thực chất và toàn diện của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua theo những định hướng của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2013 và Tuyên bố chung về tầm nhìn chung nhân chuyến thăm Hoa Kỳ lịch sử tháng 7/2015 của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chào mừng Tổng thống Barack Obama cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoa Kỳ thăm chính thức Việt Nam, đánh giá cao tầm quan trọng và ý nghĩa của chuyến thăm đối với quan hệ hai nước. Tổng thống Barack Obama bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp, khẳng định chuyến thăm sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định lại việc Việt Nam nhất quán thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế; coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ ổn định, sâu rộng và hiệu quả. Tổng thống Barack Obama nhất trí sẽ sớm thúc đẩy Quốc hội Hoa Kỳ thông qua TPP, cam kết trợ giúp Việt Nam nâng cao năng lực để triển khai thỏa thuận này. Hai bên nhất trí coi hợp tác phát triển kinh tế-thương mại, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, ứng phó với biến đổi khí hậu là một trong những trọng tâm trong quan hệ hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Hai bên cho rằng cần tiếp tục tăng cường hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt là việc tẩy độc dioxin, bom mìn và người tàn tật, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa. Nhân dịp này, Tổng thống Barack Obama tuyên bố Hoa Kỳ chính thức dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hoan nghênh quyết định này. Về các vấn đề khu vực, hai nhà lãnh đạo chia sẻ tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực, bảo đảm an ninh và an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết hòa bình tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS), DOC tiến tới COC. Hai bên nhất trí cần tăng cường phối hợp trong nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm xử lý các vấn đề khu vực và toàn cầu như ứng phó với biến đổi khí hậu, trong đó có vấn đề ngập mặn và hạn hán, an ninh nguồn nước Mê Công, chống khủng bố, chống phổ biến vũ khí hạt nhân, chống buôn bán động vật hoang dã và bảo vệ đa dạng sinh học. Nhân chuyến thăm, hai bên ra Tuyên bố chung nhất trí tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện theo hướng thực chất, sâu sắc, hiệu quả hơn vì lợi ích hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới. Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Barack Obama đã chứng kiến lễ ký một số thỏa thuận hợp tác kinh tế quan trọng gồm hợp đồng mua 100 máy bay Boeing B737 Max giữa Công ty cổ phần VietJet Air và Tập đoàn Boeing, Hợp đồng cung cấp động cơ máy bay và dịch vụ bảo dưỡng kỹ thuật cho 63 máy bay Airbus thế hệ mới A320/A321 NEO giữa Công ty cổ phần VietJet Air và công ty Pratt & Whitney, và Bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương và Tập đoàn GE về hợp tác thực hiện các giải pháp phát triển năng lượng gió Việt Nam. Chiều 23/5, tại Trung tâm hội nghị quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã mở tiệc chiêu đãi chào mừng Tổng thống Barack Obama và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoa Kỳ thăm chính thức Việt Nam./.
-----------------
