http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-the-huynh-dak-lak-can-bao-dam-doi-song-dong-bao-dan-toc/387399.vnp
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh: Đắk Lắk cần bảo đảm đời sống đồng bào dân tộc
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Đinh Thế Huynh phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Quang Huy/TTXVN) Ngày 23/5, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk về tình hình triển khai, tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh biểu dương, đánh giá cao tỉnh Đắk Lắk có nhiều cố gắng trong việc khắc phục thiên tai, hạn hán, tập trung bảo vệ sản xuất, chăm lo đời sống đồng bào các dân tộc, đồng thời phát triển công nghiệp, thương mại, dịch vụ gắn với phát triển nông, lâm nghiệp, xây dựng nông thôn mới… Đắk Lắk cũng chăm lo công tác xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thành công bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 dân chủ, nghiêm túc, đúng pháp luật. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đề nghị Đắk Lắk cần đánh giá thật cụ thể về thiệt hại do hạn hán gây ra; cả hệ thống chính trị cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tập trung sản xuất, chăm sóc cây trồng, bảo đảm đời sống cho đồng bào các dân tộc, kiên quyết không để người dân bị đói, khát. Tỉnh cũng cần rà soát lại các công trình thủy lợi, hệ thống kênh mương dẫn nước, chú trọng chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi theo quy hoạch, kế hoạch, thay đổi kỹ thuật tưới nước, đầu tư chuyển mạnh sang sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, chú trọng trồng rừng, giao đất giao rừng cho cộng đồng… Về công tác xây dựng Đảng, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh cho rằng việc tổ chức học tập, nghiên cứu, quán triệt các Nghị quyết của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 mà tỉnh triển khai là kịp thời, nghiêm túc.Tỉnh cũng cần triển khai, tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng một cách khoa học để tất cả cán bộ, đảng viên đều được học tập, quán triệt, đồng thời, xây dựng chương trình hành động cụ thể của từng cán bộ, đảng viên, của các cấp uỷ, chính quyền… nhằm lãnh đạo, triển khai thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh trên địa bàn, xứng đáng là trung tâm vùng Tây Nguyên. Ông Phạm Minh Tấn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy cho biết, mặc dù gặp nhiều bất lợi về thời tiết, nắng hạn kéo dài nhưng sản xuất nông, lâm nghiệp của tỉnh vẫn tiếp tục phát triển. Chương trình xây dựng nông thôn mới có nhiều cố gắng, công nghiệp, xây dựng, thương mại dịch vụ vẫn tiếp tục phát triển… Mùa khô vừa qua tỉnh Đắk Lắk có hơn 70.155ha cây trồng bị hạn, chiếm 58,7% tổng diện tích bị hạn ở các tỉnh Tây Nguyên (119.455ha), trong đó có 56.138ha cà phê bị khô hạn, mất trắng 4.399ha; hồ tiêu bị thiếu nước tưới 4.409ha, trong đó mất trắng 277ha… gây thiệt hại trên 2.186 tỷ đồng. 35.225 hộ dân bị thiếu nước sinh hoạt, chiếm 55% tổng số hộ thiếu nước sinh hoạt ở các tỉnh Tây Nguyên (64.155 hộ). Công tác xây dựng Đảng được các cấp uỷ lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện. Việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh qua 5 năm triển khai các cấp ủy nghiêm túc tổ chức thực hiện, đưa việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác đi dần vào cuộc sống, trở thành hoạt động thường xuyên, có ý nghĩa hết sức thiết thực của các cấp ủy, cán bộ, đảng viên và tác động lan toả trong đồng bào các dân tộc trên địa bàn… Cũng trong dịp này, thay mặt Bộ Chính trị, ông Đinh Thế Huynh đã trao Quyết định của Bộ Chính trị chấp thuận cho đồng chí Niê Thuật, Ủy viên Trung ương Đảng các khoá IX, X, XI, Phó trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Nguyên thôi nhiệm vụ quản lý để nghỉ chế độ; thông báo về việc Trung tướng Triệu Xuân Hòa, nguyên Tư lệnh Quân khu 7 thôi làm nhiệm vụ biệt phái Phó trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Nguyên để nghỉ chế độ theo quyết định của Bộ Quốc phòng./.
-----------------
