http://www.vietnamplus.vn/bao-quoc-te-loan-tin-hoa-ky-do-bo-cam-van-vu-khi-voi-viet-nam/387385.vnp
-----------------
Báo quốc tế loan tin Hoa Kỳ dỡ bỏ cấm vận vũ khí với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhiều hãng thông tấn và cơ quan báo chí lớn trên thế giới như AP, AFP, Reuters, Tân Hoa xã, Kyodo News, BBC, CNN,… ngày 23/5 đều đưa tin về việc Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam nhân chuyến thăm Việt Nam từ ngày 23-25/5. Hãng tin AP (Hoa Kỳ) dẫn lời Tổng thống Obama trong cuộc họp báo chung với Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang tại Hà Nội khẳng định quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận dựa trên mong muốn thúc đẩy tiến trình bình thường hóa quan hệ giữa hai quốc gia vốn từng có lịch sử đối địch, cũng như "xóa bỏ những vết tích còn lại của Chiến tranh Lạnh." Theo người đứng đầu Nhà Trắng, hai nước đã phát triển mối quan hệ hợp tác, tin tưởng lẫn nhau. Ông bày tỏ hy vọng hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ sâu sắc thêm trong thời gian tới. Trong khi đó, hãng tin AFP (Pháp) dẫn lời Tổng thống Obama nhấn mạnh việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí chứng tỏ quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã được bình thường hóa hoàn toàn. Theo AFP, động thái mới này là biểu tượng cho sự dịch chuyển trong quan hệ song phương vốn đã và đang chứng kiến nhiều bước tiến tích cực trong thương mại và văn hóa thời gian gần đây. Hãng tin Reuters (Anh) cho rằng mặc dù lệnh cấm vận vũ khí sát thương của Hoa Kỳ đối với Việt Nam đã được dỡ bỏ một phần từ cuối năm 2014, nhưng quyết định dỡ bỏ hoàn toàn mang một ý nghĩa quan trọng hơn. Theo Reuters, phần lớn giới chức Hoa Kỳ ủng hộ việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí và Việt Nam trước đó cũng đã nhiều lần đề nghị Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm vận này, cho rằng việc mua vũ khí phục vụ công tác quốc phòng từ các đối tác thương mại là hoạt động hoàn toàn bình thường. Theo Tân Hoa xã, phát biểu tại cuộc họp báo ngày 23/5 tại Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết Trung Quốc vui mừng trước việc Việt Nam phát triển “các mối quan hệ hợp tác bình thường” với tất cả các nước khác, trong đó có Hoa Kỳ. Trung Quốc hy vọng quan hệ cải thiện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ “sẽ có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển.” Người phát ngôn cũng cho rằng lệnh cấm vận vũ khí là “sản phẩm của Chiến tranh Lạnh” và “không nên tiếp tục tồn tại.” Trong khi đó, BBC cho biết trong cuộc họp báo với Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống Obama nói rằng việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí chứng tỏ quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã hoàn toàn bình thường hóa. BBC cũng dẫn lời Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết hai bên "nhất trí ưu tiên cao hơn việc giải quyết hậu quả chiến tranh và cam kết tiếp tục hợp tác tích cực trong vấn đề này." Cùng ngày, kênh truyền hình CNN cho rằng việc Hoa Kỳ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam là một bước đi làm sâu sắc hơn quan hệ quốc phòng song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam./.
-----------------
