http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-phung-quoc-hien-tiep-doan-nghi-sy-hoa-ky/387314.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển tiếp đoàn nghị sỹ Hoa Kỳ
-----------------
Thượng nghị sỹ Tom Carper. (Nguồn: PressTV) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, ngày 23/5, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã tiếp đoàn nghị sỹ Hoa Kỳ đang thăm làm việc tại Việt Nam gồm: Thượng nghị sỹ Tom Carper (bang Delaware), Hạ nghị sỹ Joaquin Castro và Hạ nghị sỹ Beto O’Rourke (bang Texas). Vui mừng tiếp đón Đoàn nghị sỹ Hoa Kỳ sang thăm làm việc tại Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nhấn mạnh chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ giữa Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ. Nhấn mạnh về mối quan hệ giữa hai Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết trong thời gian gần đây, Quốc hội hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao; đồng thời đánh giá cao những nỗ lực của lãnh đạo Quốc hội Hoa Kỳ, Thượng viện và Hạ viện Hoa Kỳ cũng như cá nhân các nghị sỹ trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển dành thời gian tiếp đoàn, Thượng nghị sỹ Tom Carper đã giới thiệu khái quát về hoạt động Quốc hội và Thượng viện, Hạ viện Hoa Kỳ. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi những vấn đề cùng quan tâm về Hiệp định Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP); quốc phòng-an ninh…/.
-----------------
