http://www.vietnamplus.vn/video-gioi-hoc-gia-my-danh-gia-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-ong-obama/387355.vnp
-----------------
[Video] Giới học giả Mỹ đánh giá về chuyến thăm Việt Nam của ông Obama
-----------------
Không chỉ là tâm điểm của báo chí-truyền thông, chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam của Tổng thống Obama cũng thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới học giả và chính khách tại Mỹ. Dự kiến, tại thủ đô Hà Nội, Tổng thống Obama sẽ có bài phát biểu quan trọng về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Trong các cuộc gặp và tham dự sự kiện ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, ông Obama sẽ thảo luận về tầm quan trọng của việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm nay. Tổng thống Obama cũng sẽ gặp gỡ các thành viên xã hội dân sự, đại diện Sáng kiến Lãnh đạo trẻ Đông Nam Á, các doanh nghiệp và cộng đồng kinh doanh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama duyệt Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN)
-----------------
