http://www.vietnamplus.vn/thiet-lap-quan-he-thanh-toan-truc-tiep-giua-ngan-hang-viet-nammaroc/445977.vnp
-----------------
Thiết lập quan hệ thanh toán trực tiếp giữa ngân hàng Việt Nam-Maroc
-----------------
(Nguồn: La Nouvelle Tribune) Chiều 12/5, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Azzeddine Farhane, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Maroc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao Đại sứ đã tổ chức thành công nhiều hoạt động hợp tác giữa các trung tâm nghiên cứu, trường đại học của hai nước trong 6 tháng đầu tiên của nhiệm kỳ, cảm ơn Maroc đã chính thức ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong thời gian tới, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp; bày tỏ Việt Nam mong muốn đón Quốc vương Maroc thăm chính thức Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đề nghị Đại sứ tăng cường kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai bên trong các lĩnh vực thương mại, du lịch, tài chính-ngân hàng...; trong đó có việc thiết lập quan hệ thanh toán trực tiếp giữa các ngân hàng thương mại để tạo thuận lợi cho các hoạt động của doanh nghiệp hai nước. Đại sứ cam kết Maroc sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn khu vực và quốc tế; bày tỏ mong muốn duy trì tiếp xúc thường xuyên giữa hai nước thông qua các cơ chế hợp tác sẵn có như Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ, Tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao./.
-----------------
