http://www.vietnamplus.vn/video-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-tong-thong-obama/387348.vnp
-----------------
[Video] Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Obama
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23-25/5. Ông Barack Obama là Tổng thống Hoa Kỳ đương nhiệm thứ ba kế tiếp nhau sang thăm chính thức Việt Nam kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1995. Vào lúc 10 giờ 30 phút sáng nay, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chủ trì lễ đón chính thức Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia. Sau lễ đón, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Barack Obama. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN)
-----------------
