http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-obama-tuyen-bo-do-bo-lenh-cam-van-vu-khi-doi-voi-viet-nam/387336.vnp
-----------------
Tổng thống Obama tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Nhan Sáng - TTXVN) Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang ngày 23/5 cho biết Hoa Kỳ đã quyết định "dỡ bỏ hoàn toàn" lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam.   "Việt Nam đánh giá cao quyết định của Hoa Kỳ trong việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam và đây là một bằng chứng rõ ràng cho thấy hai quốc gia đã bình thường hóa quan hệ hoàn toàn," Chủ tịch nước khẳng định tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Obama. Về phần mình, ông Obama tuyên bố: “Hoa Kỳ sẽ bãi bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí quân sự cho Việt Nam.” Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng hành động này đã xóa đi "dấu tích dai dẳng của Chiến tranh Lạnh" và ông cũng nói hai nước đã "phát triển được tới một mức độ tin cậy và hợp tác." Tổng thống Obama đang thăm chính thức Việt Nam, theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và là chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ thứ ba tới Việt Nam kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1995 (sau Tổng thống Bill Clinton - năm 2000 và Tổng thống George W.Bush - năm 2006). Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama lần này sẽ góp phần củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ; triển khai những thỏa thuận cấp cao đã đạt được; trao đổi các biện pháp, phương hướng thúc đẩy quan hệ hai nước cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
