http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-quoc-phong-ngo-xuan-lich-tham-chinh-thuc-lao/387328.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch thăm chính thức Lào
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Thượng tướng Chansamone Chanyalath, Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 23/5, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội Việt Nam đã lên đường thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 10 (ADMM-10) từ ngày 23-26/5. Chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch nhằm góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt giữa nhân dân và quân đội hai nước, cùng nhau phát huy sức mạnh của mỗi nước để hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ mà Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra. Việc tham dự ADMM-10 của Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch thể hiện sự tham gia tích cực, chủ động, có trách nhiệm của Việt Nam vào các lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ ADMM để tiếp tục triển khai những sáng kiến của Việt Nam và các nước trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng ASEAN, đồng thời khẳng định vai trò và vị thế của Việt Nam đối với khu vực và thế giới thông qua các hoạt động tại các diễn đàn đa phương, góp phần thúc đẩy nỗ lực chung với các nước nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
