http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-italy-dua-tin-dam-net-ve-chuyen-tham-cua-ong-obama/387307.vnp
-----------------
Báo chí Italy đưa tin đậm nét về chuyến thăm của ông Obama
-----------------
Tổng thống Barack Obama đến sân bay quốc tế Nội Bài. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 22/5, dưới đầu đề "Good morning Vietnam," nhật báo La Repubblica của Italy cũng có bài viết về chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Việt Nam. Bài báo đã điểm lại những bước cải thiện quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ sau 21 năm kết thúc chiến tranh, trong đó nêu rõ "con đường mà hai nước đã đi rất dài." Bài báo cũng đề cao ý nghĩa của cuộc gặp giữa Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Obama tại phòng bầu dục của Nhà Trắng trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Mỹ tháng 7/2015, nhấn mạnh " Cuộc gặp diễn ra như một điều đặc biệt... Cuộc gặp đó được coi như là một sự thúc đẩy mạnh mẽ đối với quan hệ của hai quốc gia." Bài báo nhắc lại lời Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại phòng bầu dục của Nhà Trắng trong chuyến thăm này: "Quá khứ không thể thay đổi nhưng tương lai thuộc về trách nhiệm của chúng ta." Bài báo còn đề cập tới những bước tiến trong hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ, đồng thời kết luận "quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ đã tốt hơn nhiều trong một thế giới có quá nhiều xung đột"./.
-----------------
