http://www.vietnamplus.vn/infographics-tong-thong-obama-di-cung-ai-den-viet-nam/387302.vnp
-----------------
[Infographics] Tổng thống Obama đi cùng ai đến Việt Nam?
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn Ngày 23/5, Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama bắt đầu thăm chính thức Việt Nam, theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Cùng đi với Tổng thống Barack Hussein Obama có: Ngoại trưởng John Kerry; Cố vấn An ninh Quốc gia Susan Rice; Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius; Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman; Trợ lý Tổng thống, Phó Cố vấn An ninh Quốc gia phụ trách diễn văn và thông tin chiến lược Ben Rhodes; Phó Trợ lý Tổng thống, Phó Cố vấn An ninh Quốc gia phụ trách kinh tế quốc tế Adewale Adeyemo; Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Daniel Russel; Giám đốc Cao cấp phụ trách châu Á, Hội đồng An ninh Quốc gia Dan Kritenbrink; Trợ lý đặc biệt của Tổng thống phụ trách kinh tế quốc tế Him Das./.
-----------------
