http://www.vietnamplus.vn/cu-tri-ca-nuoc-phan-khoi-tin-tuong-vao-thanh-cong-cua-cuoc-bau-cu/387289.vnp
-----------------
Cử tri cả nước phấn khởi, tin tưởng vào thành công của cuộc bầu cử
-----------------
Cụ Bùi Thị Sáo, sinh năm 1930, cử tri cao tuổi nhất Khu vực bỏ phiếu số 3, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội bỏ phiếu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Năm năm một lần, cử tri cả nước lại nô nức cầm lá phiếu trên tay, tự mình lựa chọn những ứng viên ưu tú nhất để bầu làm đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp. Ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Ngày hội của toàn dân, đã khép lại. Phấn khởi, tin tưởng vào thành công của cuộc bầu cử, đó là không khí chung được ghi nhận trong nhân dân. Khai mạc bầu cử đúng trình tự, trang trọng 7 giờ ngày 22/5, trên phạm vi cả nước, các Tổ bầu cử đồng loạt tiến hành khai mạc bầu cử theo đúng trình tự, thủ tục quy định, bảo đảm lễ khai mạc trang trọng, nghiêm túc. Nhiều điểm bầu cử ở một số địa phương như Hậu Giang, Cần Thơ, Đắk Lắk đã tiến hành khai mạc và bỏ phiếu bắt đầu từ 5 giờ, hoặc 5 giờ 30 phút. Các khu vực bỏ phiếu của lực lượng vũ trang làm nhiệm vụ trong ngày bầu cử cũng được tiến hành bỏ phiếu sớm để bảo đảm cử tri ở các đơn vị này có thể tham gia bầu cử. Nhằm tạo không khí tưng bừng trong ngày bầu cử, một số nơi đã tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ chào mừng. Tham dự lễ khai mạc tại nhiều khu vực bỏ phiếu có các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các cấp chính quyền, các vị lão thành cách mạng. Ngay từ sáng sớm, sau lễ khai mạc trang trọng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiến hành bỏ lá phiếu đầu tiên tại khu vực bỏ phiếu số 3, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bỏ phiếu tại khu vực bỏ phiếu số 4, phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bỏ phiếu tại khu vực bỏ phiếu số 8, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã bỏ lá phiếu đầu tiên tại khu vực bỏ phiếu số 8, khu phố Đông Thái, thị trấn Vĩnh Bảo, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng. Còn tại khu vực bỏ phiếu số 2, thôn Cát Bi, xã Thụy Phú, huyện Phú Xuyên, Hà Nội, cụ Nguyễn Thị Nhâm 107 tuổi là cử tri cao tuổi nhất đã tham gia bầu cử. Cử tri phấn khởi, tin tưởng Tưng bừng, náo nức là không khí của ngày bầu cử. Trên khắp các tuyến đường, khu phố, khu dân cư, các địa điểm công cộng của các tỉnh, thành phố phủ rợp băngrôn, khẩu hiệu, panô, ápphích chào mừng ngày bầu cử. Mỗi tuyến đường, khu phố và mỗi hộ dân đều được trang hoàng cờ, hoa rực rỡ. Phòng bỏ phiếu được bài trí trang trọng, đúng hướng dẫn; danh sách những người ứng cử được bố trí, niêm yết ngay trong phòng bỏ phiếu, ở những nơi thuận lợi để các cử tri có điều kiện nghiên cứu, cân nhắc, lựa chọn người xứng đáng trước khi bỏ phiếu. Thời điểm ngay sau khai mạc, cử tri đến dự và tham gia bỏ phiếu rất đông, không khí tại các khu vực bỏ phiếu hăng hái, nhộn nhịp, khẩn trương. Tình hình thời tiết trên cả nước trong ngày bầu cử khá thuận lợi, một số địa bàn có mưa nhỏ nhưng không ảnh hưởng đến cuộc bầu cử. Thông tin liên lạc được bảo đảm thông suốt, không gián đoạn trong thời gian bầu cử. Các cơ quan, doanh nghiệp bưu chính viễn thông đã bố trí thiết bị dự phòng, nhân viên trực điều hành để xử lý sự cố mạng lưới, nghẽn cục bộ, bảo đảm thông suốt cho các thuê bao điện thoại cố định và mạng di động. An ninh trật tự, an toàn xã hội trong ngày bầu cử ở các địa phương được bảo đảm, không xảy ra vấn đề lớn bất thường. Công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật, mục đích, ý nghĩa của cuộc bầu cử, quyền và nghĩa vụ của công dân được thực hiện tốt, cùng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng của các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, đã tạo nên thành công của cuộc bầu cử. Đánh giá của Hội đồng bầu cử quốc gia cho thấy không khí, dư luận trong nhân dân đều tốt, cử tri phấn khởi, tin tưởng vào sự thành công chung của cuộc bầu cử. Điều đó đã được thể hiện rất rõ qua tỷ lệ cử tri đi bầu cao ở hầu hết các địa phương, điển hình là Lai Châu 99,96%, Bến Tre 99,77%, Thừa Thiên-Huế 99,99%, Hậu Giang 99,94%, Quảng Trị 99,5%, Thành phố Hồ Chí Minh 99,36%, Hòa Bình 99,98%.../.
-----------------
