http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-argentina-dua-tin-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-my/387287.vnp
-----------------
Báo chí Argentina đưa tin chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ
-----------------
Tờ Clarin đưa tin về chuyến thăm. (Nguồn: Clarin) Ngày 22/5, hãng thông tấn quốc gia Argentina Telam đưa tin Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tới Hà Nội bắt đầu chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông này tới Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và quân sự giữa hai nước và làm đối trọng với sự ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Trung Quốc ở khu vực. Telam nhấn mạnh ông Obama là vị Tổng thống Mỹ thứ ba tới thăm Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc năm 1975, sau các chuyến thăm của Tổng thống Bill Clinton và George W.Bush. Trong chuyến công du châu Á lần này, ngoài Việt Nam, ông Obama cũng tới thăm Nhật Bản, hai quốc gia từng chiến đấu chống lại cuộc xâm lược của Mỹ với nhiều đổ máu. Hiện Việt Nam và Nhật Bản đều đóng vai trò quan trọng trong việc tìm kiếm đồng minh của Nhà Trắng ở khu vực nhằm kiềm chế ảnh hưởng đang gia tăng của Bắc Kinh. Trong ba ngày ở thăm Việt Nam, ông Obama sẽ có các buổi làm việc với lãnh đạo ​Việt Nam và thăm Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh. Trong chuyến thăm này, Nhà Trắng dự định sẽ tuyên bố việc dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam có hiệu lực từ năm 1984. Telam cũng nhấn mạnh sau hơn 41 năm kết thúc cuộc chiến và 21 năm tái thiết quan hệ ngoại giao, vấn đề giải quyết hậu quả chiến tranh, đặc biệt là việc làm sạch những khu vực bị ô nhiễm bởi chất độc Da cam, sẽ vẫn là một trong những chủ đề quan trọng trong hội đàm. Ông Obama dự kiến cũng sẽ có bài phát biểu với người dân Việt Nam trong chuyến thăm. Trong lĩnh vực kinh tế, theo Telam, hai nước cũng sẽ bàn thảo về Thỏa thuận tự do thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà cả Hà Nội và Washington đều tham gia. Mỹ muốn tăng cường trao đổi thương mại với Việt Nam, bạn hàng số một tại Đông Nam Á, với kim ngạch lên tới 45 tỷ USD vào năm ngoái. Cùng ngày, tờ Clarin, tờ báo có số phát hành lớn nhất Argentina cũng đưa tin và hình ảnh ông Obama đã tới sân bay quốc tế Nội Bài ở Hà Nội bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Tờ báo cũng đánh giá tích cực về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Obama trong việc tăng cường trao đổi quan hệ thương mại và quân sự./.
-----------------
