http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-hoa-ky-dua-tin-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-ong-obama/387282.vnp
-----------------
Truyền thông Hoa Kỳ đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của ông Obama
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama đặt chân đến Việt Nam. (Nguồn: Reuters) Sự kiện Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23-25/5 trở thành tâm điểm của báo giới và giới truyền thông Hoa Kỳ trong những ngày qua. ​ Phóng viên TTXVN tại Washington cho biết trang nhất báo The Hill, tờ báo chính thức của Quốc hội Hoa Kỳ, số ra ngày 22/5 đăng bài viết với tiêu đề “Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm lịch sử,” trong đó cho biết Tổng thống Obama sẽ có các cuộc gặp và hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhằm thảo luận các phương thức tăng cường quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực. ​ Các trang tin tức NBC và Fox News cùng ngày đưa tin chuyến thăm sẽ nêu bật cam kết “tái cân bằng” sang khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổng thống Obama, đặc biệt trên những lĩnh vực như hợp tác kinh tế-thương mại, an ninh-quốc phòng, khoa học, giáo dục và chống biến đổi khí hậu. NBC đánh giá 2 trong số những trọng tâm của chuyến thăm sẽ là vấn đề phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và việc Hoa Kỳ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam. ​ Tờ The Wall Street Journal số ra cùng ngày cũng đánh giá chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Obama tới Việt Nam sẽ là chuyến thăm lịch sử, mở ra chương mới cho quan hệ song phương và hy vọng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, góp phần củng cố chiến lược châu Á-Thái Bình Dương của ông. ​ Theo báo này, ngoài các nội dung thảo luận nhằm tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại, khoa học giáo dục, chống biến đổi khí hậu, Tổng thống Obama cũng sẽ đề cập tới các mối quan ngại chung của hai nước, đặc biệt là cách hành xử của Trung Quốc ở Biển Đông. ​ Tờ Washington Post (Bưu điện Washington) nhận định chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama sẽ là bước tiến mới trong quan hệ song phương, góp phần tăng cường các mối quan hệ kinh tế và an ninh giữa hai bên.  ​ Theo tờ báo, 41 năm sau khi kết thúc cuộc Chiến tranh Việt Nam và 21 năm sau ngày bình thường hóa quan hệ, Tổng thống Obama muốn nhân chuyến thăm này nâng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên một tầm cao mới. ​ Ngày 23/5, Tổng thống Obama bắt đầu thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đây là chuyến công du đầu tiên của ông Obama tới Việt Nam trên cương vị tổng thống. Ông Obama cũng là tổng thống Mỹ thứ 3 thăm Việt Nam sau các chuyến thăm năm 2000 của Tổng thống Bill Clinton và 2006 của Tổng thống George W. Bush./.
-----------------
