http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-bi-danh-gia-cao-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-obama/387271.vnp
-----------------
Báo chí Bỉ đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama
-----------------
Tổng thống Obama đến Hà Nội tối 22/5. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Mạng thông tin RTBF của Bỉ tối 22/5 đã đăng tải bài viết về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Với tiêu đề "Tổng thống Obama thăm Việt Nam, biểu tượng mạnh mẽ và tự do thương mại," bài báo nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của người đứng đầu Nhà Trắng nhằm mục đích tăng cường quan hệ thương mại và chiến lược với Hà Nội. Sau chuyến thăm của Tổng thống Bill Clinton và George W.Bush, đây là chuyến thăm thứ ba của một Tổng thống Mỹ kể từ khi kết thúc cuộc chiến tranh của Mỹ ở Việt Nam (4/1975) đánh dấu 2 thập kỷ xích lại gần nhau mà ít ai có thể tưởng tượng nhanh đến nỗi những vết sẹo chiến tranh vẫn còn hằn sâu. Về mặt kinh tế, theo bài báo, hai nước hy vọng mau chóng đạt được Thỏa thuận tự do thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã được 12 quốc gia ký kết nhưng chưa được Quốc hội Mỹ phê chuẩn. Với dân số 90 triệu người, Việt Nam có thể là một trong những quốc gia được hưởng lợi nhiều nhất từ thỏa thuận này. Bài báo dẫn lời đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman cho rằng tầng lớp trung lưu ở Việt Nam sẽ tăng gấp đôi từ nay đến năm 2020 và tin tưởng việc bãi bỏ hoặc giảm thuế sẽ tạo cơ hội thật sự cho các doanh nghiệp Mỹ./.
-----------------
