http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-hoa-ky-barack-obama-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/387216.vnp
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama chính thức thăm Việt Nam. (Nguồn: AP) Ngày 23/5, Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama bắt đầu thăm chính thức Việt Nam, theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và là chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ thứ ba tới Việt Nam kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1995 (sau Tổng thống Bill Clinton - năm 2000 và Tổng thống George W.Bush - năm 2006). Cùng đi với Tổng thống Barack Hussein Obama có: Ngoại trưởng John Kerry; Cố vấn An ninh Quốc gia Susan Rice; Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius; Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman; Trợ lý Tổng thống, Phó Cố vấn An ninh Quốc gia phụ trách diễn văn và thông tin chiến lược Ben Rhodes; Phó Trợ lý Tổng thống, Phó Cố vấn An ninh Quốc gia phụ trách kinh tế quốc tế Adewale Adeyemo; Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Daniel Russel; Giám đốc Cao cấp phụ trách châu Á, Hội đồng An ninh Quốc gia Dan Kritenbrink; Trợ lý đặc biệt của Tổng thống phụ trách kinh tế quốc tế Him Das. Tổng thống Hoa Kỳ Barack Hussein Obama II, sinh ngày 4/8/1961 tại Hawaii. Năm 1967-1971, ông sống tại Jakarta, Indonesia khi mẹ tái hôn với một người Indonesia. Từ năm 1971, ông sống với ông bà ngoại tại Hawaii. Năm 1983, ông Barack Obama tốt nghiệp Cử nhân quan hệ quốc tế, Đại học Columbia. Năm 1991, ông tốt nghiệp Tiến sỹ luật, Trường luật Harvard. Năm 1992, ông Barack Obama kết hôn với bà Michelle Obama, có hai con gái Malia Ann (sinh năm 1988) và Natasha (sinh năm 2001). Năm 1996, ông Barack Obama trúng cử vào Thượng viện bang Illinois. Trong thời gian này, ông cộng tác với cả Đảng Dân chủ và Cộng hòa trong các chương trình cắt giảm thuế, mở rộng giáo dục... nhằm giúp đỡ các gia đình nghèo. Năm 2000, ông tranh cử vào Hạ viện Hoa Kỳ không thành công. Ngày 2/11/2004, ông Barack Obama trúng cử vào Thượng viện Hoa Kỳ, đại diện bang Illinois, tham gia các Ủy ban: Y tế, Giáo dục, Lao động và Hưu trí, Quan hệ Quốc tế, Các vấn đề Cựu chiến binh, Môi trường và Công trình Công cộng. Ngày 20/1/2009, ông Barack Obama trở thành Tổng thống thứ 44 của Hoa Kỳ và tái cử nhiệm kỳ II ngày 21/1/2013, là Tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử Hoa Kỳ. Năm 2009, ông Barack Obama nhận giải Nobel Hòa bình cho những nỗ lực xuất sắc nhằm “củng cố ngoại giao quốc tế và hợp tác giữa các dân tộc.” Ông đã viết và xuất bản 4 cuốn sách: "Những giấc mơ từ Cha tôi: Câu chuyện về chủng tộc và di sản" (năm 1995); "Hy vọng táo bạo: Những suy nghĩ khôi phục giấc mơ Hoa Kỳ" (năm 2006); "Sự thay đổi chúng ta có thể tin: Kế hoạch của Barack Obama để nhắc lại lời hứa của Hoa Kỳ" (năm 2008); "Vì bạn tôi hát" ( năm 2010). Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama lần này sẽ góp phần củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ; triển khai những thỏa thuận cấp cao đã đạt được; trao đổi các biện pháp, phương hướng thúc đẩy quan hệ hai nước cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
