http://www.vietnamplus.vn/cac-dia-phuong-hoan-tat-cong-tac-bau-cu-khan-truong-kiem-phieu/387247.vnp
-----------------
Các địa phương hoàn tất công tác bầu cử, khẩn trương kiểm phiếu
-----------------
Kiểm phiếu tại Tổ bầu cử số 10, ấp 12, xã Vị Thắng, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Đến 19 giờ ngày 22/5, tỉnh Kiên Giang có 1.208.784/1.218.356 cử tri đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, đạt 99,21%. Các điểm bầu cử đã cơ bản hoàn thành công tác bầu cử, trong đó có 6/15 huyện, thị, thành phố trong tỉnh đạt 100% cử tri đi bầu, còn lại đạt từ 97,27% đến 99,89%. Trong thời gian diễn ra bầu cử tại các huyện vùng biên giới, hải đảo, tình hình an ninh trật tự đều ổn định, cử tri với tâm trạng vui tươi, phấn khởi, đi bầu dân chủ, đúng luật. Đúng 19 giờ, 100% tổ bầu cử trên địa bàn tỉnh Lai Châu tuyên bố kết thúc giờ bỏ phiếu. Kết quả, toàn tỉnh Lai Châu đã có 254.804/254.908 cử tri đi bỏ phiếu, đạt tỷ lệ 99,96%. Trong đó, có 3/8 huyện, thành phố và 97/108 xã, phường, thị trấn; 917/938 tổ bầu cử có 100% cử tri tham gia bỏ phiếu. Đến 19 giờ, cử tri Bến Tre bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân tỉnh đạt 99,77%, Hội đồng Nhân dân xã đạt 99,76%. Huyện Mỏ Cày Bắc đạt cao nhất 99,97%, thấp nhất là thành phố Bến Tre 99,2%. Đến 20 giờ, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã kết thúc công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 với số cử tri đi bầu cử đạt 99,99 %. Hai huyện: Nam Đông và Phong Điền hoàn thành công tác bầu cử sớm, đạt 100%. Toàn tỉnh có 997/1008 tổ bầu cử và 141/152 xã, phường, thị trấn đạt 100% cử tri trong danh sách đi bầu. Hầu hết cử tri cho rằng các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV và ứng cử viên đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp trên địa bàn toàn tỉnh đều có trình độ, năng lực cao, có đủ đức, đủ tài, xứng đáng là người đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân, được nhân dân tín nhiệm. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Kạn, đến 19 giờ, đã có 99,47% cử tri toàn tỉnh tham gia bỏ phiếu. Trong đó, huyện Bạch Thông và thành phố Bắc Kạn có số cử tri đi bỏ phiếu đạt 100%. Công tác quản lý hòm phiếu, kiểm phiếu được tiến hành nghiêm túc, an toàn, bảo mật, có sự giám sát của các cơ quan liên quan; công tác hậu cần, vệ sinh được đảm bảo. Các điểm bầu cử trên địa bàn tỉnh diễn ra an toàn, công tác bảo vệ bầu cử được thực hiện chu đáo, nghiêm túc, an toàn, không xảy ra hiện mất an ninh trật tự tại các điểm bầu cử. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Giang, đến 18 giờ 30 phút ngày 22/5, tổng số cử tri của toàn tỉnh đã đi bỏ phiếu là 1.241.129, đạt 97,57%, trong đó, 1.063 tổ bầu cử đã có 100% cử tri đi bỏ phiếu. Một số địa phương có số cử tri đi bỏ phiếu cao là huyện Sơn Động đạt 99,99%; huyện Yên Thế đạt 98,82%; huyện Lục Ngạn đạt 98,49%... Toàn tỉnh đã có 39 xã đạt 100% cử tri trong danh sách tham gia bỏ phiếu. Các tổ bầu cử đã tiếp tục tuyên truyền về bầu cử, cử thành viên tổ bầu cử sử dụng hòm phiếu phụ đến hộ gia đình có cử tri già yếu, ốm đau không thể đến khu vực bỏ phiếu để cử tri thực hiện quyền bầu cử. Tại Bạc Liêu, tính đến 18 giờ 30, tổng số cử tri đi bầu cử đạt hơn 99% tổng số cử tri. Huyện Đông Hải có số cử tri đi bầu cử cao nhất đạt 99,99%, thấp nhất là thị xã Giá Rai đạt 97,48%. 577 tổ bầu cử của tỉnh đã cơ bản hoàn tất công tác bầu cử, tất cả đã đóng lại hòm phiếu lúc 19 giờ. Công tác kiểm phiếu được tiến hành với tinh thần khẩn trương. Công tác đảm bảo an ninh trật tự được tiếp tục được giữ ổn định, tất cả đảm bảo an toàn tuyệt đối. Đến 19 giờ, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu toàn tỉnh Tuyên Quang đạt 99,71 %, trong đó, cử tri bầu cử đại biểu Quốc hội đạt 99,71 %; cử tri bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đạt 99,71 %; cử tri bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân huyện đạt 99,70%; cử tri bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân xã đạt 99,69 %. Đến 19 giờ, toàn tỉnh Long An có 1.207.473 cử tri tham gia bỏ phiếu, đạt 98,75%. Trong suốt ngày bầu cử, không khí diễn ra trang nghiêm, sôi nổi. Mặc dù thời tiết xấu, mưa to gió lớn dẫn đến giao thông trên địa bàn gặp khó khăn làm ảnh hưởng đến việc cử tri tham gia bỏ phiếu, nhưng cử tri đã khắc phục khó khăn, hoàn thành trách nhiệm công dân. Đến 19 giờ, tỉnh Hậu Giang đã hoàn thành công tác bầu cử tại 787/877 tổ bầu cử trong toàn tỉnh với hơn 561.000/561.797 cử tri trong tỉnh đi bỏ phiếu, đạt 99,94%. Thị xã Long Mỹ, thành phố Vị Thanh, huyện Long Mỹ và huyện Châu Thành A có 100% cử tri đi bầu cử, các địa phương khác đang gấp rút hoàn thành công tác bầu cử trước 21 giờ. Đến 19 giờ, tỉnh Lâm Đồng đã có 906.455/911.235 cử tri đã đi bầu, đạt 99,34%. Tất cả 12 huyện, thành phố trong toàn tỉnh đều đạt trên 99% cử tri đi bầu, riêng huyện xa nhất của tỉnh là Cát Tiên và huyện nông thôn mới Đơn Dương có 100% cử tri đã đi bầu. Toàn tỉnh còn có 69 xã, phường ở các huyện, thành phố khác đạt tỷ lệ đi bầu 100%. Người dân Lâm Đồng đã thực hiện quyền bầu cử trong không khí vui tươi, cởi mở; đúng quy định của pháp luật. Thành phố Đà Lạt đạt 98,64% số cử tri đi bầu; huyện Lạc Dương (99,99%); Đức Trọng (98,05%); Lâm Hà (99,44%)... Đến 19 giờ, thành phố Cần Thơ có trên 98,19% cử tri tham gia bầu cử. Mặc dù trời mưa cả ngày nhưng cử tri Cần Thơ vẫn tích cực thực hiện nghĩa vụ công dân. Buổi chiều, các tổ bầu cử đã khẩn trương mang các thùng phiếu phụ đến các hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để các cử tri thực hiện nghĩa vụ của mình. Tình hình giao thông, thông tin liên lạc trên địa bàn trong suốt thời gian diễn ra bầu cử được thông suốt; công tác an ninh trật tự trên địa bàn đảm bảo ổn định, không có sự cố đáng tiếc xảy ra. Đúng 19 giờ , 100% khu vực bầu cử tỉnh Quảng Trị đã kết thúc việc bỏ phiếu. Theo thống kê sơ bộ, toàn tỉnh đã có trên 99,5% cử tri tham gia bỏ phiếu. Trong đó, huyện đảo Cồn Cỏ, huyện Hải Lăng, huyện Vĩnh Linh và thị xã Quảng Trị có 100% cử tri tham gia bỏ phiếu. 100/141 xã, phường, thị trấn có 100% cử tri đi bỏ phiếu; 769/956 khu vực bỏ phiếu có 100% cử tri đã tham gia bỏ phiếu. Hiện nay, các Tổ bầu cử đang tiến hành việc kiểm phiếu. Theo thường trực Ủy ban bầu cử tỉnh Lạng Sơn, tính đến thời điểm 19 giờ, trên địa bàn toàn tỉnh đã hoàn thành công tác bầu cử; số lượng cử tri đi bầu cử đạt 99,84% theo danh sách. Đặc biệt có hai huyện là Bình Gia và Đình Lập đạt 100% số cử tri đi bầu theo danh sách; trong đó có 1.768/1.886 tổ bầu cử đạt 100% số cử tri đi bỏ phiếu và có 161/216 xã đạt 100% số lượng cử tri đi bầu. Đến 19 giờ, tỷ lệ cử tri đi đi bỏ phiếu tỉnh Yên Bái đạt 99,99 %, trong đó có các huyện Văn Chấn, Trạm Tấu, Mù Cang Chải, Lục Yên và thị xã Nghĩa Lộ đạt 100 %. Cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân nhiệm kỳ 2016 - 2021 ở Yên Bái đã thành công tốt đẹp, đảm bảo an an toàn, đúng luật định. Theo đó, tất cả các đơn vị bầu cử ở Yên Bái đã đồng loạt làm thủ tục niêm phong hòm phiếu theo quy định của Luật bầu cử. Đến 19 giờ, tất cả các tổ bầu cử trên địa bàn tỉnh Tiền Giang tuyên bố kết thúc cuộc bầu cử. Toàn tỉnh có 1.442.255 cử tri đi bầu cử, đạt 99,74%. Hai huyện là Gò Công Tây và Gò Công Đông, đạt 100% cử tri đã đi bầu. Nhiều tổ đạt 100% cử tri trong danh sách đi bầu cử. Sau khi tuyên bố kết thúc bầu cử, các tổ bầu cử tiến hành ngay việc kiểm phiếu kết quả bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Nhìn chung, cuộc bầu cử trên địa bàn tỉnh diễn ra thuận lợi, an toàn. Đến 19 giờ, các tổ bầu cử trên toàn thành phố Đà Nẵng đã kết thúc công tác bầu cử. Cuộc bầu cử diễn ra đúng luật định, đảm bảo an toàn tuyệt đối, cử tri đi bầu đạt 99,81%. Nhờ làm tốt cống tác tuyên truyền, một số khu vực có tính đặc thù như xã miền núi Hòa Bắc, huyện Hòa Vang đa số cử tri là đồng bào dân tộc Cờ Tu đã hoàn thành công tác bầu cử lúc 15 giờ. Đảm bảo quyền lợi cho người bị tạm giam, tạm giữ và cai nghiện tập trung, huyện Hòa Vang đã bố trí 3 điểm đặt thùng phiếu phụ tại Trung tâm giáo dục- dạy nghề 05-06, Trại tạm giam Hòa Sơn, Công an thành phố và Nhà tạm giữ Công an huyện Hòa Vang với tổng cộng hơn 860 cử tri. Tính đến 20 giờ, tỉnh Vĩnh Long đã có 812.420 cử tri đi bầu, đạt 99,53%. Trong đó, huyện Bình Tân có tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất là 99,96%, huyện Vũng Liêm đạt 99,94% Đến thời điểm này, tỉnh Vĩnh Long có 66/109 xã đã hoàn tất việc bỏ phiếu, đạt 60,55%; có 880/1.120 tổ bầu cử hoàn tất việc bỏ phiếu đạt trên 78%. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trong ngày bầu cử được bảo đảm an toàn tuyệt đối. Giao thông trên địa bàn đi lại dễ dàng, thuận tiện trong quá trình đi bầu; thông tin liên lạc được đảm bảo thông suất từ tỉnh đến cơ sở. Phân loại và kiểm đếm phiếu bầu. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Đến 19 giờ, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Lào Cai diễn ra tốt đẹp. Tổng số cử tri tham gia bỏ phiếu là 452.976 cử tri, đạt 99,89%. Trong đó,164 xã đã hoàn thành công tác bầu cử đúng tiến độ. Mặc dù thời tiết trong ngày bầu cử tại Lào Cai không thuận lợi, mưa trên toàn bộ địa bàn, một số huyện còn có mưa to như Văn Bàn, Sa Pa đã ảnh hưởng đến giao thông tới các điểm bỏ phiếu của cử tri nhưng số lượng cử tri tại các địa phương đã đến các điểm bầu cử đúng quy định để bỏ phiếu. Đến 19 giờ, Ủy ban bầu cử tỉnh Quảng Nam đã chốt số lượng cử tri đi bầu cử với 1.136.322/1.138.501 cử tri (đạt 99,97%) đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Theo thống kê, 14 huyện, thị xã, thành phố hoàn thành bỏ phiếu với 100% cử tri đi bầu, điển hình như: Bắc Trà My, Đại Lộc, Điện Bàn, Đông Giang, Duy Xuyên. 4 địa phương: thành phố Tam Kỳ, Nam Giang, Hội An và Núi Thành có số lượng cử tri đi bầu không đạt 100%. Đến 19 giờ, Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã họp trực tuyến lần cuối cùng nghe các địa phương báo cáo tiến độ hoàn thành bầu cử tại các điểm cầu. Hầu hết các địa phương đều đạt gần 100% tổng số cử tri đi bầu. Riêng huyện Đất Đỏ đã hoàn tất việc bầu cử lúc 16 giờ với 58.590/58.590 cử tri toàn huyện đi bầu; thành phố Vũng Tàu đạt 99,6%, thành phố Bà Rịa đạt 100%; huyện Tân Thành đạt 99,65%. Theo Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 -2021 đã thành công theo đúng như kế hoạch đề ra, đảm bảo quy trình bầu cử đúng luật, đảm bảo tính dân chủ, công khai và minh bạch. Cử tri trên toàn tỉnh tham gia bầu cử đạt 99,63% với 815.545/818.597 cử tri toàn tỉnh. Ngay sau khi kết thúc thời gian bỏ phiếu, các Tổ bầu cử trên toàn tỉnh sẽ khẩn trương tiến hành kiểm phiếu. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Trà Vinh, đến 20 giờ 30 phút ngày 22/5, toàn tỉnh đã có 781.657 cử tri đi bỏ phiếu, đạt 99,85% tổng số cử tri toàn tỉnh. Các địa phương đã hoàn thành 100% cử tri trên địa bàn bỏ phiếu là các huyện Cầu Kè, Tiểu Cần, Cầu Ngang và thị xã Duyên Hải. Ủy ban bầu cử tỉnh Trà Vinh cho biết các trường hợp cử tri chưa bỏ phiếu đa phần do đi làm ăn xa, đăng kí bầu cử tại địa phương nhưng do điều kiện không thể về được. Đối với số ít trường hợp cử tri chưa đi bầu, các địa phương tiếp tục đôn đốc, vận động cử tri đi bỏ phiếu, thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình trước 21giờ. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh ổn định. Tính đến 20 giờ 30 phút, tỷ lệ cử tri đi bầu cử của tỉnh Thanh Hóa đạt trên 99%, trong đó, huyện Bá Thước đạt 100%. Các điểm bỏ phiếu diễn ra bình thường, an toàn theo đúng quy định của pháp luật. Hầu hết cử tri đều cho rằng các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV và ứng cử viên đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp trên địa bàn toàn tỉnh đều có trình độ, năng lực cao, có đủ đức, đủ tài, xứng đáng là người đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân, được nhân dân tín nhiệm./.
-----------------
