http://www.vietnamplus.vn/chiec-air-force-one-cua-tong-thong-my-ha-canh-xuong-san-bay-noi-bai/387240.vnp
-----------------
Chiếc Air Force One của Tổng thống Mỹ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài
-----------------
Chiếc máy bay được cho là chở Tổng thống Mỹ Obama hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tối 22/5, theo phóng viên VietnamPlus có mặt tại hiện trường sân bay Nội Bài, các hoạt động chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tới Việt Nam diễn ra hối hả. Hàng đoàn xe đặc chủng, một số xe bọc thép được cho là sẽ chở ông Obama, đi lại nườm nượp cùng sự hiện diện của các nhân viên an ninh Mỹ, chó nghiệp vụ. Trước đó, một số nguồn tin nói, ông Obama sẽ có mặt ở Hà Nội trước 12 giờ đêm nay. Vào 21 giờ 31 phút, chiếc Air Force One chở ông Obama đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài./. Xung quanh khu vực chiếc máy bay chở Tổng thống Mỹ sắp hạ cánh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xung quanh khu vực chiếc máy bay chở Tổng thống Mỹ sắp hạ cánh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xung quanh khu vực chiếc máy bay chở Tổng thống Mỹ sắp hạ cánh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Việc ra vào sân bay lúc này phải trải qua rất nhiều cửa kiểm tra an ninh nghiêm ngặt. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các nhân viên an ninh Mỹ vào vị trí. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các nhân viên an ninh Mỹ mang theo nhiều balô gọn nhẹ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đoàn xe hộ tống túc trực tại sân bay. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Giới truyền thông đã túc trực. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đoàn xe hộ tống hùng hậu được di chuyển vào các vị trí theo kế hoạch. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những chiếc xe "hầm hố" được cho là phương tiện hộ tống ông Obama trong chuyến thăm Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sân bay Nội Bài trước giờ Tổng thống Obama đến Hà Nội Chó nghiệp vụ kiểm tra xe ôtô
-----------------
