http://www.vietnamplus.vn/bau-cu-o-dia-phuong-dien-ra-thuan-loi-dung-quy-dinh/387220.vnp
-----------------
Công tác bầu cử ở địa phương diễn ra thuận lợi, đúng quy định
-----------------
Các cử tri cao tuổi phường Thị Cầu, thành phố Bắc Ninh tham gia bỏ phiếu bầu tại tổ bầu cử số 04, phường Thị Cầu. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN) Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Ninh, đến 15 giờ ngày 22/5, tại 982 khu vực bỏ phiếu, đã có hơn 724.000 cử tri tham gia bỏ phiếu tại các điểm bầu cử, đạt 89% tổng số cử tri đi bầu. 55 tổ bầu cử hoàn thành công tác bầu cử. Công tác bỏ phiếu bầu tại các điểm bầu cử khu vực có đồng bào công giáo, các khu công nghiệp diễn ra đúng quy định. Người dân xứ đạo và công nhân đang làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp đã tích cực tham gia bỏ phiếu tại các điểm bầu cử. An ninh trật tự được giữ vững, giao thông thông suốt. Tại Quảng Nam, chiều 22/5, một số huyện miền núi của tỉnh như Tây Giang, Phước Sơn, Nam Trà My có mưa dông nhưng cử tri trên địa bàn tỉnh tiếp tục đi bầu cử. Đến 15 giờ, toàn tỉnh đã có 1.125.801 cử tri đi bầu cử, đạt tỷ lệ 99%. Trên 1.349/1.770 khu vực bỏ phiếu đạt 100% cử tri trong danh sách đi bỏ phiếu; trong đó có huyện Phước Sơn 51/54 khu vực bỏ phiếu; Đại Lộc 148/149 khu vực bỏ phiếu; Duy Xuyên 112/115 khu vực bỏ phiếu; Điện Bàn 178/186 khu vực bỏ phiếu; Quế Sơn 102/107 khu vực bỏ phiếu. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Quảng Nam được đảm bảo. Đến 15 giờ ngày 22/5, tỉnh Kiên Giang đã có 1.163.101 cử tri đi bầu cử, đạt 95,46%. Ngoài huyện Vĩnh Thuận đạt 100%, tại huyện đảo Kiên Hải, một trong những huyện được xem là đi lại khó khăn nhất của Kiên Giang đã có 12.167/12.233 đi bầu, đạt 99,46%. Huyện đảo Kiên Hải, huyện Tân Hiệp, Giồng Riềng, U Minh Thượng, Châu Thành đạt trên 99%. Tại huyện Gò Quao, là huyện có đông đồng bào dân tộc Khmer nhất tỉnh Kiên Giang (chiếm trên 32%), đã có 92.052 cử tri đi bầu, đạt 96,28%. Tình hình an ninh trật tự tại các điểm bỏ phiếu ổn định, cử tri trong tỉnh đang tiếp tục đi bỏ phiếu đạt tiến độ yêu cầu. Đến 15 giờ ngày 22/5, tại 1.284 khu vực bỏ phiếu của 9/9 huyện, thị, tỉnh Yên Bái đã có 98,27 % cử tri bỏ phiếu hoàn thành quyền lợi và nghĩa vụ thiêng liêng của mình, chọn những ứng cử viên ưu tú vào đại biểu Quốc hội và Hội Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Nhiều khu vực bỏ phiếu đã có 100% cử tri hoàn thành nghĩa vụ công dân như các xã: Nghĩa An, Nghĩa Phúc và phường Cầu Thia (thị xã Nghĩa Lộ); các xã Chế Tạo, Hồ Bốn, Chế Cu Nha (huyện Mù Cang Chải), xã Phúc Lợi, Khai Trung (huyện Lục Yên)... Đến 15 giờ, tỉnh Tiền Giang có 1.396.547 cử tri đi bầu, đạt 96,59%. Mặc dù trên địa bàn tỉnh có mưa trên diện rộng nhưng không ảnh hưởng đến công tác bầu cử ở các tổ bầu cử và điểm bỏ phiếu, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh ổn định. Đến 16 giờ ngày 22/5, công tác bầu cử tại tỉnh Ninh Thuận diễn ra thuận lợi và an toàn. Hiện nay, Ninh Thuận đã đạt 91,04% cử tri đi bầu. Bà Châu Thị Thanh Hà, Giám đốc Sở Nội vụ, thành viên Ủy ban bầu cử tỉnh Ninh Thuận cho biết, đến thời điểm này, nhiều điểm bỏ phiếu đã có 100% cử tri đi bầu. Điển hình như ở phường Mỹ Hương, thành phố Phan Rang-Tháp Chàm; xã Hòa Sơn, huyện Ninh Sơn; các xã Phước Hòa, Phước Chính, Phước Trung và Phước Thành của huyện Bác Ái; xã Phước Kháng, huyện Thuận Bắc; xã Phước Thái, huyện Ninh Phước; xã Nhị Hà, Phước Hà, huyện Thuận Nam. Ngoài ra, Ninh Thuận còn có 4 đơn vị lực luợng vũ trang đạt 100% cử tri đi bầu như Trung đoàn Không quân 937; Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh; Công an tỉnh và Đoàn đặc công 5-Bộ Quốc phòng. Theo báo cáo nhanh từ Thường trực Ủy ban bầu cử tỉnh Nam Định, đến 15 giờ 30 phút ngày 22/5, tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu trên địa bàn toàn tỉnh đạt 92,7%; trong đó, huyện Hải Hậu vẫn duy trì tỷ lệ cao nhất với 98,6% số cử tri đi bầu cử. 493/1.739 tổ bầu cử có số cử tri đi bầu đạt 100%; có 21/229 xã, phường, thị trấn đạt 100% cử tri đi bầu; 6 khu vực bỏ phiếu có tỷ lệ cử tri đi bầu dưới 50%, thuộc 5 xã của 4 huyện. Công tác bầu cử tại Nam Định vẫn được bảo đảm an toàn, tình hình an ninh chính trị tại khu vực bỏ phiếu và trong tỉnh giữ vững ổn định. Hiện cử tri tại các huyện, thành phố vẫn đang tiếp tục đến các địa điểm bỏ phiếu thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân. Theo Sở Nội vụ-Cơ quan thường trực Ủy ban Bầu cử tỉnh Lạng Sơn, tính đến 15 giờ ngày 22/5, toàn tỉnh đã có 552.127/577.383 cử tri tham gia bỏ phiếu, chiếm 95,56% so với số lượng cử tri theo danh sách. Trong đó huyện Đình Lập có tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu đến thời điểm này cao nhất là 99,09%. An ninh chính trị, trật tự an toàn khu vực cho cuộc bầu cử được đảm bảo, đặc biệt là khu vực biên giới, vùng sâu, vùng xa. Tình hình giao thông, thông tin liên lạc đảm bảo thông suốt. Đến 15 giờ ngày 22/5, tỉnh Bình Thuận đã có 912.406 cử tri đi bầu cử, đạt 95,38% cử tri toàn tỉnh. 24 trong tổng số 127 xã và huyện đảo Phú Quý đã hoàn thành việc bỏ phiếu với 100% cử tri đi bầu cử. Huyện Tuy Phong với 91% cử tri đi bầu là địa phương có tỷ lệ thấp nhất. Bình Thuận có có 3 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội, 17 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, 119 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện và 844 đơn vị bầu cử Hội đồng Nhân dân cấp xã. Toàn tỉnh có 855 khu vực bỏ phiếu với tổng số 933.029 cử tri. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Hà Nam, tính đến 15 giờ ngày 22/5, tỷ lệ cử tri trên địa bàn tỉnh Hà Nam đi bầu cử đã đạt 91,93%. Một số địa phương có tỷ lệ cử tri đi bầu cử đạt cao như huyện Thanh Liêm đạt 98,88%, huyện Lý Nhân đạt 94,31%... Nhiều khu vực bầu cử đã hoàn thành 100% cử tri đi bầu cử. Tại huyện Thanh Liêm có 24 tổ, huyện Lý Nhân có 30 tổ có cử tri đi bầu cử đạt 100%. Đến thời điểm này, công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn diễn ra thuận lợi. Tình hình an ninh trật tự trên địa bàn cơ bản ổn định, công tác bầu cử diễn ra nghiêm túc, đúng quy định. Ủy ban Bầu cử tỉnh Đồng Nai cho biết đến 15 giờ ngày 22/5, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đã có hơn 2 triệu cử tri đi bỏ phiếu, đạt 92,59%. Một số huyện có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao như huyện Cẩm Mỹ đã đạt 99,21%, huyện Tân Phú đã đạt 99,2%, huyện Xuân Lộc đã đạt 98,72%, huyện Định Quán đã đạt 98,19%, thị xã Long Khánh đạt 97,22%. 26/171 xã, phường, thị trấn đã đạt 100% cử tri đi bỏ phiếu, gồm: huyện Cẩm Mỹ có 8 xã, huyện Tân Phú có 7 xã, huyện Định Quán có 4 xã, huyện Xuân Lộc có 4 xã, thị xã Long Khánh có một xã, huyện Thống Nhất có một xã, huyện Vĩnh Cửu có một xã. Đến 15 giờ ngày 22/5, tỉnh Hưng Yên đạt gần 90% cử tri đi bỏ phiếu bầu cử. Trong đó thành phố Hưng Yên đạt tỷ lệ cao nhất với hơn 90%, thấp nhất là huyện Văn Lâm đạt gần 80%. Các đơn vị địa phương vẫn đang tuyên truyền vận động cử tri khẩn trương đi bỏ phiếu để hoàn thành bầu cử trong thời gian sớm nhất. Tại các huyện Mỹ Hào, Văn Lâm, Yên Mỹ, nơi có khu công nghiệp đang hoạt động, Ban bầu cử các địa phương đã phối hợp với các doanh nghiệp bố trí nhiều hòm phiếu phụ, hòm phiếu lưu động tạo điều kiện để công nhân ngoại tỉnh tham gia bỏ phiếu, đảm bảo quyền lợi của công dân. Tại các địa điểm bầu cử, các bước tiến hành đều diễn ra đúng luật, dân chủ, an toàn tiết kiệm, an ninh trật tự được đảm bảo, cử tri phấn khởi tham gia bỏ phiếu. Riêng tại thành phố Hưng Yên, đến 15 giờ sự cố mất điện đã được khắc. Ông Nguyễn Đức Nguyên, Giám đốc Sở Nội vụ - Thư ký Ủy ban bầu cử tỉnh Đắk Nông cho biết đến 16 giờ ngày 22/5, đã có khoảng hơn 95% cử tri trong tỉnh đi bầu cử. Trong 8 huyện, thị xã của tỉnh thì Đắk G’Long đạt cao nhất, với 99,62% cử tri đi bầu; huyện Krông Nô đạt 98,92%, Cư Jút đạt 97%, Đắk Mil đạt 96%. Các đơn vị còn lại đạt từ 90 đến 95%. Đã có 388/723 tổ bầu cử hoàn thành công tác bỏ phiếu. Tuy nhiên, ở một số điểm vùng sâu cách xa điểm bỏ phiếu lại gặp trời mưa cũng gây khó khăn cho cử tri tham gia bầu cử. Tình hình an ninh trật tự tại các khu vực bỏ phiếu cơ bản ổn định, giao thông thuận lợi. Hiện các địa phương đang tiếp tục vận động cử tri đi bầu cử theo đúng quy định. Theo tổng hợp của Ủy ban bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đến 15 giờ ngày 22/5, toàn tỉnh có hơn 782.000 cử tri đi bỏ phiếu, đạt gần 95,6% tổng số cử tri trên địa bàn. 20 đơn vị hành chính cấp xã trên tổng số 82 đơn vị hành chính cấp xã của tỉnh có số cử tri đi bầu đạt 100%. Tình hình an ninh trật tự tại địa bàn tỉnh ổn định. Mưa lớn đã ảnh hưởng tới tiến độ bầu cử tại huyện Côn Đảo thuộc tỉnh. Do mưa lớn nên các tàu đưa hòm phiếu ra các đảo có cử tri sinh sống, làm việc trên đảo bỏ phiếu chưa thể quay về kịp trung tâm thị trấn Côn Đảo để tổng hợp. Côn Đảo có 16 đảo lớn nhỏ, trong đó, đảo Côn Lôn lớn nhất. Tính đến 15 giờ ngày 22/5, tại Lào Cai, số cử tri đã tham gia bỏ phiếu để thực hiện quyền công dân bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021 là 443.923 người, đạt 97,93%. Trong đó, huyện Văn Bàn đạt tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất với 99,65%, thấp nhất là huyện Sa Pa với 90,89%. 102 tổ bầu cử tại các xã vùng cao đã hoàn thành việc bỏ phiếu. Đặc biệt, tất cả các xã của huyện Văn Bàn đã đạt tỷ lệ bỏ phiếu 100%. Hai huyện miền núi, gặp nhiều khó khăn trong giao thông là Si Ma Cai và Bắc Hà có số xã đạt 100% cử tri đi bỏ phiếu khá cao (Si Ma Cai 10/13 xã và Bắc Hà 18/21 xã). Theo báo cáo của Thường trực Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Bình, đến 15 giờ 30 phút ngày 22/5, tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu trên địa bàn toàn tỉnh Thái Bình đạt 90,44%, trong đó Thành phố Thái Bình đạt cao nhất với 98,3%. Các huyện Vũ Thư, Đông Hưng, Kiến Xương đạt trên 90%, huyện Hưng Hà đạt 88,69%, huyện Thái Thụy 88,55%, huyện Tiền Hải 89,07%, huyện Quỳnh Phụ đạt 84,56%. 182 khu vực bỏ phiếu đạt 100% cử tri đi bầu cử; trong đó Thái Thụy 57 khu vực, Thành phố Thái Bình có 30 khu vực, Kiến Xương 27 khu vực… 7 xã, phường đạt 100% cử tri đi bầu gồm các xã Thái Giang, Thái Sơn, Thái Thủy, Thụy Chính, Thụy Hưng (huyện Thái Thụy), phường Đề Thám (thành phố Thái Bình) và xã Đồng Phú (huyện Đông Hưng). Công tác bầu cử vẫn đang tiếp tục được triển khai trong an toàn, đúng pháp luật và bảo đảm cử tri được thực hiện quyền lợi và nghĩa vụ bầu cử của mình. Theo Ủy ban bầu cử thành phố Đà Nẵng, tính đến 16 giờ ngày 22/5, thành phố Đà Nẵng đã có 668.645 cử tri đi bỏ phiếu, đạt 98,71%. Các địa phương có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao như: quận Hải Châu đạt 99,46%, quận Thanh Khê đạt 99,45%, quận Ngũ Hành Sơn 98,95%... Đến thời điểm này, Đà Nẵng đã có ba xã, phường đạt 100% cử tri đi bỏ phiếu là xã Hòa Bắc (huyện Hòa Vang) và phường Hải Châu 2, phường Nam Dương (quận Hải Châu). Tình hình an ninh trật tự ổn định, thông tin liên lạc đảm bảo tốt, an toàn cho ngày bầu cử./.
-----------------
