http://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-cua-toan-dan-da-thanh-cong-cu-tri-lam-tron-trach-nhiem/387232.vnp
-----------------
Ngày Hội của toàn dân đã thành công, cử tri làm tròn trách nhiệm
-----------------
Lực lượng vũ trang tỉnh Gia Lai bỏ phiếu bầu cử. (Ảnh: Hoài Nam/TTXVN) Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra ngày 22/5 thực sự là Ngày hội của toàn dân. Đây là cuộc bầu cử lớn nhất từ trước tới nay với hơn 69 triệu cử tri tham gia lựa chọn những đại biểu ưu tú nhất để bầu 500 đại biểu Quốc hội, gần 4.000 đại biểu Hội đồng Nhân dân các tỉnh, thành; gần 25.000 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện và 124.000 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã. Đến 17 giờ ngày bầu cử 22/5, 95,84% cử tri cả nước từ miền xuôi đến vùng cao biên giới, từ thành phố tới các đảo tiền tiêu đã đi bầu cử với tinh thần trách nhiệm và niềm tin gửi trọn vào lá phiếu xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân và vì dân. Cuộc bầu cử đã diễn ra với khí thế của ngày Hội, an toàn. Lịch sử ghi dấu thêm một ngày Hội non sông; thể hiện đầy đủ nhất tinh thần đại đoàn kết dân tộc và truyền thống Diên Hồng. Cuộc bầu cử lần này diễn ra sau thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, tạo nên một niềm tin vững chắc về đường lối xây dựng và bảo vệ đất nước. Cuộc bầu cử cũng diễn ra theo đúng tinh thần của Hiến pháp 2013 và Luật Bầu cử 2015; bảo đảm Quốc hội là kết tinh của khối đại đoàn kết dân tộc, mở rộng dân chủ, thực hiện quyền làm chủ của nhân dân. Điều đó thể hiện cụ thể bằng số lượng đại biểu đại diện cho mọi thành phần, dân tộc, tôn giáo, lứa tuổi; số lượng người tự ứng cử tăng lên, số đại biểu dân tộc thiểu số theo Luật định là 18%, số ứng cử là nữ chiếm 35%... Do đó, mỗi cử tri càng thêm tin tưởng, phấn khởi và trách nhiệm hơn khi cầm lá phiếu để lựa chọn các đại biểu nhân dân. Cử tri càng trách nhiệm hơn cũng bởi trong khó khăn do thiên tai hạn, mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long, hạn hán ở nam Trung Bộ và Tây Nguyên, sự cố môi trường biển tại 4 tỉnh bắc miền Trung; khi người dân gồng mình vượt khó bao nhiêu cũng đồng nghĩa với gánh nặng đặt lên vai Chính phủ và chính quyền các địa phương bấy nhiêu. Đồng bào cử tri trong vùng thiên tai đã xiết bao xúc động vì Chính phủ và chính quyền các cấp đã luôn luôn bên cạnh họ; làm điểm tựa vững chắc để mỗi người, mỗi gia đình vượt qua khó khăn. Do đó, lá phiếu bầu của cử tri trong cuộc bầu cử lần này ngoài quyền lợi và trách nhiệm công dân còn có cả nghĩa tình và niềm tin với Chính phủ, chính quyền các cấp. Cử tri sẽ ghi khắc lời kêu gọi thiết tha của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân: “Đồng bào khó khăn không bị đơn độc. Chính phủ vào cuộc, Mặt trận và các đoàn thể sẽ vào cuộc. Cho nên, chúng ta có thể có những bức xúc ngắn hạn, mình vẫn để đấy mình suy nghĩ tiếp, nhưng đừng vì thế mà bỏ đi quyền quyết định chọn người lãnh đạo xã, huyện, tỉnh, thành phố, đất nước mình trong 5 năm tới. Tôi kêu gọi bà con vì tương lai của chính mình, hãy đi bầu cử.” Mỗi người dân đã chia sẻ những lo toan với Chính phủ, cùng chung sức vượt qua khó khăn bằng một niềm tin vững chắc vào sự lãnh đạo của Đảng. Tinh thần đại đoàn kết làm nên sức mạnh của toàn dân khiến cho tất cả cử tri không vì việc nhỏ, khó khăn riêng của mình mà quên đi việc làm đại nghĩa, quên đi quyền lợi và nghĩa vụ công dân thiêng liêng của mình. Thực sự cử tri đã đi bầu cử vì tương lai của chính mình. Phương thức vận động bầu cử đã được tiến hành rất thiết thực và phong phú, làm cho cuộc bầu cử có thêm khí thế mới và sức sống mới, mang tinh thần của ngày Hội toàn dân. Mọi cử tri dù ở bất cứ nơi đâu, hoàn cảnh nào cũng có điều kiện hiểu rõ tiểu sử và chương trình vận động tranh cử của các ứng cử viên thông qua các phương tiện truyền thông, các tài liệu in và cả tuyên truyền trực tiếp của các cán bộ hệ thống chính trị cơ sở. Cử tri đã được tạo cơ hội và không khí dân chủ, xây dựng, đồng cảm, gần gũi để gửi gắm trực tiếp ý nguyện tới ứng cử viên; mỗi cử tri cảm thấy tiếng nói của mình đã được những đại biểu nhân dân trong các cơ quan quyền lực Nhà nước lắng nghe. Thông qua vận động bầu cử cũng làm cho các cử tri nhận thức rõ hơn quyền lợi và trách nhiệm khi cầm lá phiếu đi bầu, thấy rõ việc tham gia xây dựng Nhà nước là việc làm thiêng liêng và bình dị của mọi công dân. Trong ngày bầu cử, cử tri đã tới địa điểm bầu cử sớm nhất với tinh thần dân chủ, trách nhiệm công dân. Những cử tri có hoàn cảnh không thuận lợi thì hòm phiếu đã tới tận nơi. Cũng trong ngày bầu cử hôm nay, không ít người đang bị tạm giam, tạm giữ, hoặc đang được giáo dục, cai nghiện bắt buộc đều được trực tiếp bỏ phiếu... điều đó thể hiện quyền con người đi cùng quyền cơ bản của công dân theo Hiến pháp 2013. Trân trọng nhiều cử tri ở vùng núi, biên cương, hải đảo, vùng thiên tai, nơi có nhiều khó khăn nhưng đã đi bỏ phiếu rất sớm. Tại huyện Bắc Mê (Hà Giang) đến 9 giờ đã có 94,36% cử tri đi bầu; bản Lìn, xã Trung Lý, huyện Mường Lát (Thanh Hóa) đến 7 giờ 50 đã có 100% cử tri đi bỏ phiếu. Tại vùng thiên tai hạn, mặn, tính đến 11 giờ, tỷ lệ cử tri đi bầu ở Hậu Giang là 84,12%; Đắk Lắk 80%; Sóc Trăng 78,98%, Cần Thơ 70%… Nhiều khu vực bỏ phiếu ở Kon Tum, Cao Bằng, Đắk Lắk và nhiều nơi khác những tưởng khó khăn, trong buổi sáng của ngày bầu cử, cử tri trong danh sách đã bỏ phiếu đạt tỷ lệ 100%. Điều đó đã nói lên hiệu quả của các biện pháp ổn định kinh tế-xã hội của Chính phủ; tạo nên niềm tin của nhân dân vào chính quyền. Số lượng cử tri tham gia bầu cử là chỉ dấu của một cuộc bầu cử; thể hiện sự quan tâm và nguyện vọng của nhân dân vào Nhà nước. Cuộc bầu cử ngày 22/5/2016 đã chứng tỏ cử tri ở khắp mọi miền của Tổ quốc, không phân biệt thành phần xã hội, tôn giáo, đã được hưởng quyền lợi và làm tròn nghĩa vụ công dân, đặt trọn niềm tin và gửi gắm hy vọng vào các đại biểu nhân dân. Có thể nói cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đã thành công. Ngày Hội của toàn dân đã vẹn tròn. Cử tri đã làm tròn trách nhiệm công dân và có quyền hy vọng. “Tất cả đại biểu tham gia Quốc hội, Hội đồng Nhân dân các cấp lần này sẽ hết lòng vì nước, vì dân, thực hiện đầy đủ các trách nhiệm mà Hiến pháp và pháp luật đã quy định. Đó là tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam,” như Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại đơn vị bầu cử./.
-----------------
