http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ban-do-tu-lieu-ve-hoang-sa-truong-sa-tai-vung-2-hai-quan/445943.vnp
-----------------
Triển lãm bản đồ, tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa tại Vùng 2 Hải quân
-----------------
(Ảnh minh họa: Thanh Tùng/TTXVN) Ngày 12/5, tại Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân xã Đại Phước, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam ​- Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”. 100 bản đồ chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa do Việt Nam và các nước phương Tây công bố từ thế kỷ XVII đến nay đã được trưng bày. Đặc biệt, có 4 tập bản đồ (Atlas) và 30 bản đồ do các nhà nước Trung Quốc xuất bản và phát hành chính thức qua các thời kỳ lịch sử cho thấy Trung Quốc không hề quản lý hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trưng bày tư liệu về “Hoàng Sa, Trường Sa trong trái tim Việt Nam”; hình ảnh, tư liệu về hoạt động phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội của huyện đảo Trường Sa trong thời kỳ công nghiệp hóa​-hiện đại hóa đất nước và các bộ tem. Tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo cho biết triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa là hoạt động tuyên truyền nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào ta ở nước ngoài đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bản đồ và tư liệu trưng bày tại triển lãm cho thấy nhà nước Việt Nam, từ thời kỳ phong kiến đến nay đã khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và nhiều vùng biển đảo khác thuộc lãnh thổ Việt Nam. Đó là một quá trình liên tục, lâu dài, diễn ra trong hòa bình, được ghi nhận trong nhiều nguồn sử liệu, bản đồ của Việt Nam và các nước khác. Theo lãnh đạo Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân, đây là dịp để lực lượng Hải quân thấy được một cách đầy đủ những bằng chứng, tư liệu chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa. Nhiều hiện vật được trưng bày tại đây tạo cho người lính Hải quân sự phấn khởi, tự hào bởi những đóng góp, hy sinh của họ đã được Đảng, Nhà nước và các tầng lớp nhân dân ghi nhận. Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam -Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 16/5./.
-----------------
