http://www.vietnamplus.vn/chuyen-ghi-o-tru-so-uy-ban-bau-cu-thanh-pho-ho-chi-minh/387218.vnp
-----------------
Chuyện ghi ở trụ sở Ủy ban bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Đồng bào dân tộc Khmer tại Thành phố Hồ Chí Minh bỏ phiếu bầu cử tại khu vực bỏ phiếu số 50, phường 7, quận 3. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Cùng với sự hân hoan, phấn khởi của các cử tri đi bỏ phiếu, không khí tại trụ sở Ủy ban Bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021​ cũng rất sôi nổi.  Tại đây, thông tin về tình hình bầu cử tại hơn 3.200 khu vực bỏ phiếu của thành phố liên tục được cập nhật từng phút một và được xử lý một cách nhanh chóng. Có mặt tại đây, phóng viên TTXVN đã ghi lại không khí làm việc khẩn trương, tích cực của các thành viên trong Ủy ban bầu cử của thành phố cũng như cập nhật tình hình hoạt động của các Ban bầu cử địa phương của thành phố thông qua hệ thống điều khiển thông tin trực tuyến. Chia sẻ với phóng viên, bà Võ Thị Trung Trinh, Phó Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông thành phố cho biết trong cuộc bầu cử lần trước, Thành phố Hồ Chí Minh đã ứng dụng phần mềm để sử dụng trong thống kê công tác bầu cử cập nhật thông tin. Năm nay, hệ thống này được cải tiến và thêm nhiều tính năng mới, cập nhật số liệu từ các quận, huyện về Ủy ban bầu cử thành phố nhanh chóng, chính xác. Bên cạnh phần mềm này, Sở Thông tin và Truyền thông cùng Sở Nội vụ Thành phố đã triển khai hệ thống điều khiển thông tin trực tuyến, hỗ trợ công tác điều hành của Ủy ban bầu cử thành phố với Ban bầu cử 24 quận, huyện. Hoạt động của hệ thống này giúp Ủy ban bầu cử thành phố có thể dễ dàng trao đổi với Ban bầu cử quận, huyện, kịp thời chỉ đạo, hỗ trợ giải quyết các vấn đề phát sinh tại địa phương. Ghi nhận từ Phòng trung tâm điều khiển thông tin trực tuyến trong cuối buổi làm việc sáng nay, nhiều quận, huyện trên địa bàn thành phố có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu còn khá thấp. Trước tình hình này, qua hệ thống điều khiển thông tin trực tuyến, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh đã liên tục trao đổi, đôn đốc các Ban bầu cử quận, huyện tiếp tục vận động cử tri đến bỏ phiếu sớm, đầy đủ. Ngay sau khi nhận được thông tin xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi, đơn vị đầu tiên hoàn thành công tác bỏ phiếu, qua hệ thống kết nối trực tuyến, từ trung tâm điều khiển thông tin tại Ủy ban bầu cử thành phố, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm đã gửi lời cảm ơn đến cử tri Củ Chi, đặc biệt là xã Thái Mỹ đã hoàn thành sớm việc bầu cử. Đồng thời, bà đề nghị các Ban bầu cử động viên, đốc thúc cử người đến từng nhà dân, khu nhà trọ vận động người dân đi bỏ phiếu. Bên cạnh việc giúp Ủy ban bầu cử nắm bắt thông tin nhanh các vấn đề tại địa phương, hệ thống cũng được đặt tại Phòng thông tin báo chí giúp các phóng viên, nhà báo nắm bắt và chuyển tải thông tin kịp thời để người dân biết. Tác nghiệp tại phòng thông tin báo chí, phóng viên Phan Anh, Báo Người Lao động chia sẻ: “Hệ thống phần mềm cập nhật thông tin này đã tạo điều kiện thuận lợi cho phóng viên tiếp cận thông tin, hệ thống cập nhật thường xuyên chi tiết về số liệu, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu của từng xã, phường, quận, huyện, qua đó, giúp phóng viên tác nghiệp, nắm bắt thông tin một cách dễ dàng, nhanh chóng”./.
-----------------
