http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dia-phuong-trong-ca-nuoc-hoan-thanh-cong-tac-bau-cu/387217.vnp
-----------------
Nhiều địa phương trong cả nước hoàn thành công tác bầu cử
-----------------
Đồng bào dân tộc Chăm TP Hồ Chí Minh bỏ phiếu bầu cử tại khu vực bỏ phiếu số 89, phường 13, quận 3. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Theo thông tin từ Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh, tính đến 17 giờ ngày 22/5, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu bầu cử của toàn thành phố đạt 94,72%; trong đó huyện Củ Chi có tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất, đạt 99,68%. Đến thời điểm này đã có 16 xã, phường hoàn thành công tác bỏ phiếu, trong đó có xã Thạnh An (Cần Giờ) xã đảo duy nhất của thành phố. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo các Ban Bầu cử các quận, huyện rà soát lại tỷ lệ cử tri chưa đi bầu, đi đến từng hộ cử tri để vận động và mời cử tri đi bầu. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh An Giang, đến 15 giờ ngày 22/5, toàn tỉnh đã có trên 1,649 triệu cử tri đi bầu cử, đạt 96,01% so tổng số cử tri, trong đó huyện miền núi Tri Tôn đạt cao nhất 98,7%. Hai thành phố Long Xuyên và Châu Đốc có số lượng cử tri đi bầu tập trung và đạt tỷ lệ cao lần lượt là 97,85% và 95,72%. Huyện biên giới An Phú đạt 96,2% cử tri đi bầu. Huyện Tịnh Biên có đông bà con dân tộc Khmer đã tham gia bầu cử sớm, toàn huyện đã có 71/112 khu vực bỏ phiếu có 100% cử tri trong danh sách tham gia bỏ phiếu. 5 xã vùng xa: Thới Sơn, An Nông, Núi Voi, Văn Giáo, Tân Lập đã có 100% cử tri tham gia bỏ phiếu. An ninh trật tự, an toàn cuộc bầu cử trên địa bàn toàn tỉnh ổn định và được giữ vững. Đến thời điểm 17 giờ ngày 22/5, tỉnh Hà Giang đã có 512.955/513.438 cử tri tham gia bỏ phiếu để bầu 6 đại biểu Quốc hội, 60 đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, 394 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện, thành phố; 5.020 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn, đạt 99,91%. Nhiều huyện, thành phố như Bắc Mê, Vị Xuyên, Quang Bình, Hoàng Su Phì và thành phố Hà Giang hoàn thành 100% cử tri đi bầu cử. Một số đơn vị bầu cử chưa đạt kết quả cao do có 468 lao động là người dân tộc thiểu số ở các xã vùng sâu, vùng xa, biên giới ở các huyện vùng cao đi làm ăn xa chưa về kịp, tập trung ở các huyện Xín Mần, Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn và Mèo Vạc. Tính đến 17 giờ, toàn tỉnh Hải Dương đã có 88,75% cử tri đi bầu cử. Thành phố Hải Dương có số cử tri đi bầu cử cao nhất là 96,43%, thấp nhất là Cẩm Giàng 83,5%. Ủy ban bầu cử tỉnh đã chia thành 3 đoàn kiểm tra giám sát công tác bầu cử, tiếp nhận và giải quyết những vấn đề đặt ra trong công tác bầu cử tại các địa phương. Tại các điểm bỏ phiếu, cử tri đều chấp hành nghiêm túc quy định bầu cử. An ninh trật tự được bảo đảm. Các yếu tố thời tiết, cơ sở vật chất thuận lợi ủng hộ cử tri đi bầu cử. Đến 17 giờ ngày 22/5, tỉnh Quảng Ninh có hơn 900.000 cử tri đi bầu cử, chiếm hơn 97% tổng số cử tri. Nhiều xã, phường và thị trấn có 100% cử tri hoàn thành việc bầu cử, nhất là ở các xã vùng sâu, vùng xa. Một số đơn vị ngành than đã chủ động cho công nhân nghỉ lao động để tham gia bầu cử; công nhân tại khu công nghiệp lớn như Khu công nghiệp Hải Yên (thành phố Móng Cái) được bố trí bỏ phiếu tại ngay nơi làm việc trong không khí trang trọng. Đặc biệt, tất cả cử tri là công dân đang bị tạm giữ, tạm giam tại các trại tạm giam, giữ của Công an tỉnh, các học viên của Trung tâm giáo dục lao động xã hội tỉnh được đều được tham gia thực hiện quyền bầu cử của mình theo đúng pháp luật. Quảng Ninh đã tổ chức các hòm phiếu lưu động đi đến các bệnh viện, các gia đình có người bị ốm đau, tuổi già, bệnh tật không thể tự đến điểm bỏ phiếu để tạo điều kiện cho các công dân thực hiện quyền bỏ phiếu. Ngày bầu cử diễn ra trong thời tiết thuận lợi, giao thông đi lại thông suốt, an toàn. Đến 17 giờ ngày 22/5, hơn 99,23% cử tri tỉnh Quảng Trị đã tham gia bầu cử. Trong đó, huyện đảo Cồn Cỏ và huyện Vĩnh Linh có 100% cử tri tham gia bỏ phiếu; huyện Hải Lăng, huyện Đakrông và thị xã Quảng Trị có trên 99,9% cử tri tham gia bỏ phiếu. 92 trong tổng số 141 xã, phường, thị trấn có 100% cử tri đi bỏ phiếu. 746 trong tổng số 956 khu vực bỏ phiếu có 100% cử tri tham gia bỏ phiếu. Tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội ổn định, đảm bảo tốt cho cuộc bầu cử. Đến 16 giờ 30 phút ngày 22/5, toàn tỉnh Bạc Liêu có hơn 595.000 cử tri tham gia bỏ phiếu, đạt hơn 96,2%. Trong đó, địa phương có số cử tri đi bầu cử cao nhất là huyện Hồng Dân đạt 99,54%, thấp nhất là thị xã Giá Rai hơn 83%. Hơn 450/ 577 tổ bầu cử đã hoàn thành công tác bầu cử. Tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tiếp tục được đảm bảo tốt. Tuy nhiên, từ đầu giờ chiều, mưa lớn trên diện rộng đã làm ảnh hưởng đến công tác bầu cử tại một số địa phương. Theo báo cáo nhanh của Ủy ban Bầu cử tỉnh Thái Nguyên, đến 15 giờ ngày 22/5, toàn tỉnh đã có 906.370 cử tri đi bỏ phiếu, chiếm 97% tổng số cử tri cả tỉnh. Trong đó, 558/1.507 tổ bầu cử có 100% số cử tri đã bỏ phiếu và 14 đơn vị cấp xã đã hoàn thành việc bầu cử. Huyện Định Hóa và thành phố Sông Công là hai địa phương có số cử tri đi bầu cử nhiều nhất, đạt 99%. Đơn vị cấp xã có tỷ lệ cử tri đã tham gia bỏ phiếu thấp nhất là xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, đạt 84,5%. Hiện nay, các Tổ bầu cử vẫn đang tiếp tục vận động cử tri thực hiện quyền công dân của mình theo đúng thời gian quy định. Theo báo cáo nhanh của Ủy ban bầu cử tỉnh Lai Châu, đến 17 giờ ngày 22/5, tỷ lệ cử tri đi bầu cử toàn tỉnh Lai Châu đã đạt 99,76% tổng số cử tri. Trong đó, 91/105 xã, phường, thị trấn (gồm cả ba xã của huyện Mường Tè đã bầu cử sớm) có 100% cử tri tham gia bỏ phiếu; 889/906 tổ bầu cử đã có 100% cử tri bỏ phiếu xong. Hiện nay, địa bàn tỉnh Lai Châu đang có mưa nhỏ trên diện rộng. Tuy nhiên, giao thông, thông tin liên lạc trên địa bàn tỉnh vẫn được thông suốt. Tình hình an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn đến thời điểm này tiếp tục được đảm bảo và giữ vững. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Kạn, tổng hợp báo cáo từ 8 huyện, thành phố, đến 17 giờ ngày 22/5, số cử tri toàn tỉnh đã tham gia bỏ phiếu đạt 98,35%. Trong đó, 35/122 xã số cử tri đã đi bỏ phiếu đạt 100%; có 503/889 tổ bầu cử hoàn thành bỏ phiếu. Ủy ban bầu cử tỉnh đang đôn đốc Ủy ban bầu cử các huyện, thành phố tập trung khẩn trương hoàn thành việc bầu cử; đối với các cử tri ốm đau, bệnh tật, người già…không đến trực tiếp các điểm bỏ phiếu, cán bộ làm công tác bầu cử phải mang hòm phiếu đến tận nhà để cử tri thực hiện bỏ phiếu. Đến 17 giờ ngày 22/5, tại Nghệ An, nhiều tổ bầu cử đã hoàn thành công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp, trong đó có những tổ bầu cử đã hoàn thành ngay trong sáng 22/5. Huyện Quỳ Hợp đã có trên 98% cử tri đi bỏ phiếu; huyện Quế Phong có 125/130 tổ bầu cử có 100% số cử tri đi bầu, các tổ còn lại dự kiến đến 18 giờ sẽ hoàn thành. Trong ngày bầu cử, sau khi thực hiện nhiệm vụ cử tri, lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh và các ngành đã đi kiểm tra, chỉ đạo công tác bầu cử tại các địa phương. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh kiểm tra công tác bầu cử tại huyện Nghi Lộc và huyện Quỳnh Lưu, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Sơn kiểm tra công tác bầu cử tại huyện Nam Đàn. Tại Nghệ An, nhìn chung công tác bầu cử đã được các tổ bầu cử thực hiện đúng quy định, cử tri nô nức, phấn khởi đi bầu cử. Hiện nay, một số tổ bầu cử chưa hoàn thành nhiệm vụ chủ yếu là ở các địa bàn miền núi, giao thông đi lại cách trở và do một số cử tri đi làm ăn xa, chưa kịp về bầu cử. Đến 17 giờ ngày 22/5, tỉnh Cao Bằng đã có 99,33% cử tri đi bỏ phiếu; có 1042/1246 khu vực bỏ phiếu có 100% cử tri đi bầu. Các huyện có tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất là Hạ Lang 99,97%, Trà Lĩnh 99,9%, Hà Quảng 99,84%... Các huyện có tỷ lệ bỏ phiếu thấp so với các huyện là Thạch An 98,8%, Bảo Lâm 96,8%... Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Cao Bằng, nguyên nhân các huyện có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp là do giao thông của các huyện này quá khó khăn. Nhiều hộ dân sống trên núi, xa khu vực bỏ phiếu nên việc đến điểm bỏ phiếu rất khó khăn. Đến thời điểm này, những người dân ở vùng dân tộc thiểu số theo đạo Dương Văn Mình đều tích cực tham gia bỏ phiếu, góp phần vào thành công chung của công tác bầu cử tỉnh Cao Bằng. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Trà Vinh, đến 16 giờ 30 phút ngày 22/5, trên địa bàn tỉnh đã có 773.232/779.751 cử tri đi bỏ phiếu, đạt tỷ lệ 99,16% tổng số cử tri; đã có 1.039/1.111 Tổ bầu cử hoàn thành công tác bầu cử. Ông Lê Thanh Bình, Thư ký Ủy ban bầu cử tỉnh Trà Vinh cho biết hiện các Tổ bầu cử chưa hoàn thành việc bỏ phiếu vẫn tiếp tục thông báo về thời gian và địa điểm bỏ phiếu để cử tri thực hiện quyền công dân. Ủy ban bầu cử tỉnh chỉ đạo các Tổ bầu cử, nhất là các tổ bầu cử ở vùng sâu, vùng đồng bào Khmer thường xuyên phát loa bằng 2 thứ tiếng Việt và Khmer để vận động, đôn đốc bà con cử tri đi bỏ phiếu, đảm bảo bầu đủ, bầu đúng thời gian qui định. Tính đến thời điểm này, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh ổn định. Thời tiết trên địa bàn tỉnh Trà Vinh đã giảm mưa. Theo báo cáo của Ủy ban Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Tuyên Quang khóa XVIII, đến 17 giờ ngày 22/5, tỷ lệ cử tri toàn tỉnh đi bỏ phiếu đạt 99,43 %. Huyện Lâm Bình có tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 100%, thành phố Tuyên Quang đạt 99,99%, huyện Chiêm Hóa đạt tỷ lệ 99,75%, huyện Na Hang đạt tỷ lệ 99,74%, huyện Yên Sơn đạt 99,48%, huyện Sơn Dương đạt 99,09%. Có 58/141 xã, 1.084/1.416 khu vực bỏ phiếu có số cử tri đi bầu đạt 100%. Tại các khu vực bỏ phiếu, cử tri rất phấn khởi và phát huy cao tinh thần trách nhiệm thực hiện quyền bầu cử của mình, lựa chọn ra những đại biểu ưu tú bầu vào các cơ quan quyền lực cao nhất của Trung ương và địa phương. Cử tri Tuyên Quang mong các đại biểu khi trúng cử sẽ quan tâm nhiều hơn nữa đến đời sống của người dân, nhất là đầu tư cho hệ thống đường giao thông nông thôn, thủy lợi, giúp đồng bào miền núi xoá nghèo bền vững... Đến thời điểm 17 giờ ngày 22/5 tỉnh Long An có 1.166.828 cử tri đi bầu, đạt 96,63%. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Long An, buổi chiều ở một số nơi địa bàn trong tỉnh mưa vẫn còn lớn nên phần nào làm ảnh hưởng đến việc cử tri tham gia bỏ phiếu. Các điều kiện vật chất-kỹ thuật cho Tổ bầu cử, phục vụ cuộc bầu cử theo luật định đảm bảo an toàn; tình hình an ninh trật tự đảm bảo. Các ngành chức năng và lãnh đạo các sở, ban ngành tỉnh cùng địa phương vẫn tăng cường đi kiểm tra, giám sát công tác bầu cử./.
-----------------
