http://www.vietnamplus.vn/nhieu-hang-thong-tan-dua-tin-ve-ngay-hoi-bau-cu-o-viet-nam/387210.vnp
-----------------
Nhiều hãng thông tấn đưa tin về ngày hội bầu cử ở Việt Nam
-----------------
Cử tri Việt Nam nhận phiếu bầu tại một điểm bầu cử ở thủ đô Hà Nội ngày 22/5. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 22/5, nhiều hãng thông tấn nước ngoài tiếp tục đưa tin về cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 ở Việt Nam. Hãng thông tấn Prensa Latina của Cuba nhấn mạnh người dân Việt Nam đã đi bỏ phiếu trong bầu không khí hào hứng, phấn khởi. Danh sách các ứng cử viên cùng lý lịch cá nhân đã được cung cấp rộng rãi và đầy đủ cho người dân. Theo Prensa Latina, các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam là những người đầu tiên thực hiện nghiêm túc quyền bầu cử. Trước đó cùng ngày, hãng tin Reuters của Anh cũng cho biết khoảng 69 triệu cử tri đăng ký của Việt Nam sẽ bỏ phiếu để bầu ra các đại diện của mình trong Quốc hội gồm 500 thành viên. Hãng này dẫn lời ông Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc, khẳng định toàn bộ 870 ứng cử viên đều bình đẳng, kể cả những ứng cử viên không phải là đảng viên và các ứng cử viên tự ứng cử. Reuters đánh giá việc nhiều công dân Việt Nam tự ứng cử đại biểu Quốc hội đã phản ánh sự quan tâm ngày càng lớn của người dân đối với đời sống chính trị nước nhà. Ngoài ra, các hãng tin và báo lớn của Mỹ, Australia và Trung Quốc, Thái Lan, như AP, ABC News, Tân Hoa, The Nation ... đều đưa tin đậm nét về sự kiện trọng đại trong đời sống chính trị của Việt Nam này. Đúng 7 giờ ngày 22/5, tất cả 91.476 tổ bầu cử tại Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ chào cờ và các thủ tục cần thiết, mở đầu cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Trong cuộc bầu cử này, cả nước có hơn 69 triệu cử tri sẽ đi bỏ phiếu, bầu ra 500 đại biểu Quốc hội và hơn 300.000 đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Cuộc bầu cử theo kế hoạch kết thúc lúc 19 giờ cùng ngày./.
-----------------
