http://www.vietnamplus.vn/ung-dung-phan-mem-bau-cu-cho-156-khu-vuc-bo-phieu/387209.vnp
-----------------
Hà Nội: Long Biên ứng dụng phần mềm bầu cử cho 156 khu vực bỏ phiếu
-----------------
Ứng dụng công nghệ thông tin cập nhật kết quả bầu cử liên tục tại Ủy ban bầu cử quận Long Biên. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Nhằm kiểm tra tiến độ, kịp thời đôn đốc địa phương trong việc chỉ đạo bầu cử, chiều 22/5, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội kiểm tra công tác bầu cử tại quận Long Biên. Đây là một trong những địa phương đi đầu thành phố trong việc áp dụng công nghệ thông tin vào thực hiện các công việc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Theo báo cáo của Ủy ban bầu cử quận Long Biên, để cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra trang nghiêm, tiết kiệm, đảm bảo khoa học, đúng luật định, quận Long Biên đã ứng dụng phần mềm bầu cử cho tất cả 156 khu vực bỏ phiếu trên địa bàn. Với phần mềm chuyên biệt này, quận Long Biên đã giảm được thời gian, chi phí cho việc viết tay lên thẻ cử tri. Thay vào đó, sau khi nhập dữ liệu, quận Long Biên sẽ in thẻ cử tri phát đến từng người, tránh được tình trạng nhầm lẫn, sai các thông tin trên thẻ cử tri. Cũng nhân dịp bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021, quận Long Biên, chỉ đạo tất cả 14 xã, phường, trên địa bàn quận đưa vào hoạt động Cổng thông tin điện tử phường, xã. Ngoài việc thông tin các văn bản của quận, phường về các quy định, thủ tục hành chính, Cổng thông tin điện tử phường, xã của quận Long Biên còn đưa các nội dung liên quan đến bầu cử, được cử tri theo dõi và đánh giá cao. Sau khi kiểm tra thực tế tại đơn vị bầu cử số 2, tổ 3 và 4 phường Thạch Bàn, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải biểu dương quận Long Biên cũng như một số quận, huyện trên địa bàn đã có cách làm sáng tạo trong bầu cử, giúp báo cáo tình hình, tiến độ bầu cử trên địa bàn được chính xác kịp thời, tiết giảm được chi phí. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, công nghệ thông tin là yếu tố quan trọng giúp nâng cao chất lượng sống của người dân Long Biên nói riêng và Thủ đô nói chung. Do vậy, trong thời gian tới, Long Biên cần phải quyết liệt hơn nữa việc áp dụng công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính công. “Quận Long Biên cần đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn để người dân hiểu và tham gia ứng dụng vào công việc thực tiễn hàng ngày, khi phát sinh các thủ tục hành chính cần làm việc với chính quyền,” Bí thư thành ủy Hà Nội yêu cầu. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, để người dân dễ tiếp cận công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính công, các địa phương trên địa bàn Thủ đô cần cải tiến, đổi mới hình thức thể hiện, giao diện theo hướng người dân dễ tiếp cận, dễ thực hành các ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện các thủ tục hành chính liên quan./.
-----------------
