http://www.vietnamplus.vn/ty-le-cu-tri-tren-ca-nuoc-di-bau-cu-dang-tang-nhanh/387203.vnp
-----------------
Bộ Nội vụ: Tỷ lệ cử tri trên cả nước đi bầu cử đang tăng nhanh
-----------------
Cử tri là ngư dân làm thủ tục bỏ phiếu bầu cử tại khu vực bầu cử xã Bình Châu, Quảng Ngãi. (Ảnh: Sỹ Thắng/TTXVN) Theo thông tin từ Bộ Nội vụ, tỷ lệ cử tri đi bầu cử trong cả nước đang tăng lên nhanh. Nhiều tỉnh, thành phố đã có số cử tri đi bầu đạt trên 90% như: Hậu Giang 97,7%, Yên Bái 95,74%, Phú Thọ 95,33%; Trà Vinh 93,96%, Hà Tĩnh 90,29%, Khánh Hòa 92,22%... Tại một số địa phương, số lượng đơn vị cấp xã và khu vực phiếu đã có 100% cử tri đi bầu đạt cao là: Hậu Giang có 35/76 xã và 514/877 khu vực bỏ phiếu; Phú Thọ có 34/277 xã và 576/2.053 khu vực bỏ phiếu; Quảng Bình 9 xã và 263/1.125 khu vực bỏ phiếu... Theo báo cáo của các địa phương, hầu hết khu vực bỏ phiếu trong lực lượng vũ trang (quân đội, công an) đã đạt 100% cử tri là quân nhân đi bầu cử. Nhìn chung, thời tiết ở nhiều địa phương vẫn đang diễn biến tốt, thời tiết thuận lợi cho việc bỏ phiếu của cử tri thực hiện quyền công dân. Một số nơi có mưa nhỏ, rải rác; cá biệt tại một số địa phương đã diễn ra mưa vừa đến mưa to như: huyện Hương Sơn, Vũ Quang (tỉnh Hà Tĩnh); trên địa bàn tỉnh Hậu Giang, Tiền Giang có mưa to kèm theo gió lớn trên diện rộng nên phần nào ảnh hưởng đến tiến độ cử tri đi bầu cử; một số tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long như: Bạc Liêu, Trà Vinh… có mưa lớn diễn ra tại một số huyện, xã trên địa bàn. Ngoại trừ một số địa phương trên, tình hình giao thông, thông tin liên lạc ở các địa phương khác thông suốt, chưa có vấn đề lớn phát sinh, bảo đảm cập nhật, báo cáo tình hình bầu cử của các cấp chính quyền địa phương, các tổ chức phụ trách bầu cử vẫn theo đúng tiến độ. Đến thời điểm hiện nay, nhìn chung cử tri đã phấn khởi, hăng hái, tích cực tham gia bầu cử, thực hiện trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của mỗi công dân và tin tưởng vào thành công của cuộc bầu cử. Dư luận trong nhân dân, cử tri đánh giá cao trình độ, năng lực của người ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Trước khi bỏ phiếu bầu cử, các cử tri đã tìm hiểu, nghiên cứu tiểu sử của từng người ứng cử để quyết định bỏ phiếu cho ứng cử viên nào đại diện cho nhân dân cả nước cũng như của từng địa phương. Theo báo cáo từ các địa phương, nhìn chung tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội đến thời điểm này ở các địa phương cơ bản tốt, không phát sinh điểm nóng, không có tụ tập đông người gây rối trật tự. Các lực lượng công an, quân sự ở địa phương đã phối hợp chặt chẽ, đẩy mạnh các biện pháp nghiệp vụ, kiểm tra, giám sát thường xuyên, đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho ngày bầu cử./.
-----------------
