http://www.vietnamplus.vn/khoang-11975-to-bau-cu-da-co-100-cu-tri-di-bo-phieu/387205.vnp
-----------------
Khoảng 11.975 tổ bầu cử đã có 100% cử tri đi bỏ phiếu
-----------------
Sinh viên Đại học Quốc Gia TP Hồ Chí Minh tham gia bỏ phiếu tại điểm bầu cử số 27, khu phồ Tân Lập, phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương. (Ảnh: TTXVN) Đánh giá khái quát về tình hình bầu cử trên cả nước cập nhật đến 15giờ 30 phút ngày 22/5, Tổng Thư ký Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Hạnh Phúc cho biết toàn quốc có khoảng 80,51% cử tri đã đi bỏ phiếu; khoảng 11.975 tổ bầu cử có 100% cử tri đã tham gia bỏ phiếu. Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia cho biết hiện tại tất cả các điểm bỏ phiếu trong cả nước vẫn diễn ra bình thường, bà con tiếp tục đi bỏ phiếu, phất đấu đạt kết quả cao nhất. Tính tới thời điểm này, dẫn đầu là tỉnh Tuyên Quang với kết quả 97,86%; Quảng Nam lúc 12 giờ dẫn đầu toàn quốc nhưng hiện tại đứng thứ hai đạt 97,40%. Tỉnh Kon Tum đạt 97% (có 58 xã, phường, thị trấn đạt 100%); tỉnh Hòa Bình đạt 96,8%; Yên Bái 95,74%, Phú Thọ 95,33%; Quảng Ngãi 95,55%, Lâm Đồng đạt 94,83%... Tỉnh Bình Dương lúc 12 giờ thông báo đạt 47,46%, đến giờ này Bình Dương đã đạt 79,6%. Ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết đúng như dự đoán ban đầu, tỉnh Bình Dương có nhiều khu công nghiệp, rất nhiều công nhân sau khi đi làm xong, buổi trưa đã tranh thủ đi bỏ phiếu, chính vì thế số phiếu hiện giờ đạt rất cao. Ông Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng một số địa phương như Tuyên Quang, Quảng Nam... đạt tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu rất cao do công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy chính quyền địa phương, sự vào cuộc tích cực của các Ban bầu cử, các đoàn thể chính trị-xã hội, công tác tuyên truyền rất tốt nên người dân tích cực đi bỏ phiếu. Đây là sự cố gắng rất lớn, bản thân cử tri đã xác định rất rõ trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của công dân nên đã tích cực đi bỏ phiếu rất sớm. Sau 19 giờ ngày 22/5 phần bỏ phiếu kết thúc, trừ những nơi nào vẫn còn cử tri chưa bỏ phiếu sẽ phải kéo dài đến 21 giờ, mới triển khai sang bước kiểm phiếu. Ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết việc mở hòm phiếu cũng thực hiện đúng theo luật định. Các ứng cử viên, người được ứng cử viên ủy quyền; cơ quan của ứng cử viên và báo chí được tiếp cận và chứng kiến việc mở hòm phiếu, kiểm phiếu để đảm bảo tính công khai, công bằng của cuộc bầu cử. Trong quá trình kiểm phiếu, tất cả các tổ bầu cử đã được tập huấn theo đúng quy trình kiểm phiếu và đúng luật./.
-----------------
