http://www.vietnamplus.vn/khong-khi-ron-rang-trong-ngay-bau-cu-noi-cuc-tay-cua-to-quoc/387206.vnp
-----------------
Không khí rộn ràng trong ngày bầu cử nơi cực Tây của Tổ quốc
-----------------
Cử tri dân tộc bỏ phiếu bầu cử tại khu vực số 1, bản Nậm San 1, xã Mường Nhé, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Sáng 22/5, cùng với cử tri trong cả nước, cử tri đồng bào các dân tộc huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên, phấn khởi đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Xã Sín Thầu, địa phương nơi ngã ba biên giới giáp ranh của ba nước Việt Nam-Lào-Trung Quốc, hầu hết bà con trong xã đều là người dân tộc Hà Nhì. Tại tổ bầu cử số 1, từ sáng sớm, các cử tri đã tập trung đông đủ, hầu hết bà con đều khoác lên mình bộ trang phục truyền thống của dân tộc. Họ có mặt từ sớm để theo dõi lại danh sách ứng cử viên được niêm yết tại đây, suy nghĩ để chọn cho mình những đại biểu xứng đáng nhất, tin cậy nhất vào Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ tới. Ông Giàng Lèn Tự, ở bản Tả Kó Khừ, xã Sín Thầu (58 tuổi) là một trong những người đã nhiều lần đi bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. Ông chia sẻ: "Hôm nay, dù rất bận rộn với công việc của trang trại, tôi vẫn sắp xếp công việc để có mặt tại đây, tự tay mình cầm lá phiếu bầu chọn ra những đại biểu có đức, có tài để phát triển đất nước. Tôi nhận thấy, các ứng viên lần này rất nhiều người tài giỏi. Tôi tin tưởng các đại biểu được bầu sẽ thực sự đưa đất nước đi lên; có nhiều chính sách giúp bà con phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo." Đối với em Hạ Thị Dông (18 tuổi), đây là lần đầu tiên trong đời em được cầm lá phiếu cử tri đi bầu cử. Từ sáng sớm, Dông đã chọn cho mình bộ trang phục dân tộc Hà Nhì mới nhất, đẹp nhất, rực rỡ sắc màu cho ngày trọng đại này. Dông hồ hởi cho biết: “Em cảm thấy rất từ hào và vinh dự vì đây là lần đầu tiên em được đi bầu cử. Em tin vào sự lựa chọn của mình, sẽ bầu ra được những đại biểu đủ đức, đủ tài để lãnh đạo đất nước ngày càng giàu đẹp, phát triển.” Xã Sín Thầu có 7 tổ bầu cử với hơn 1.000 cử tri. Đến 14 giờ, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu đã đạt hơn 90%. Tại các điểm bỏ phiếu khác trên địa bàn huyện Mường Nhé, đa phần các cử tri đều đi bỏ phiếu vào sáng 22/5. Tiêu biểu như tại tổ bầu cử số 1, bản Xi Ma 1, xã Chung Chải, có 55 cử tri, đến 8 giờ 30 phút, số cử tri đi bầu đã đạt tỷ lệ 100%. Ông Lù Văn Thanh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện, Chủ tịch Ủy ban bầu cử huyện Mường Nhé, cho biết huyện Mường Nhé có 6 ban bầu cử đại biểu cấp huyện và 71 ban bầu cử cấp xã, với 116 tổ bầu cử. Tổng số cử tri toàn huyện là 20.338 cử tri. Đến 14 giờ, số cử tri đi bầu toàn huyện đã đạt 80%. Hai xã là Nậm Kè và Sen Thượng đã hoàn thành 100% số cử tri bỏ phiếu. Công tác an ninh trật tự tại các điểm bầu cử và trên địa bàn toàn huyện được đảm bảo, không xảy ra sự cố. Hiện tại, bà con vẫn đang tiếp tục thực hiện quyền, nghĩa vụ bầu cử của mình đến 19 giờ ngày 22/5. Kết quả bầu cử sẽ được các tổ bầu cử, các đơn vị bầu cử tổng hợp gửi về Ủy ban Bầu cử tỉnh Điện Biên./.
-----------------
