http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-nam-co-tiem-nang-lon-ve-doi-moi-sang-tao/445944.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam có tiềm năng lớn về đổi mới sáng tạo
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại lễ bế mạc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 12/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội trên chuyến bay thương mại của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines), kết thúc thành công tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN lần thứ 26 (WEF ASEAN 2017) tại Campuchia theo lời mời của Chủ tịch WEF, ông Klaus Schwab. Trong thời gian hội nghị từ ngày 11-12/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu tại phiên khai mạc toàn thể "ASEAN 50 năm tuổi trẻ," phiên đối thoại giữa các nhà lãnh đạo (IGWEL) “ASEAN tuổi 50,” phiên thảo luận “Đầu tư cơ sở hạ tầng thông minh,” nghe báo cáo của Nhóm Chiến lược khu vực ASEAN (RSG), phiên chuyên đề Tọa đàm về Việt Nam, phiên bế mạc và lễ chuyển giao Chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN 2018 cho Việt Nam. [Thủ tướng gặp gỡ lãnh đạo 21 doanh nghiệp hàng đầu thế giới] Bên lề hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp và đối thoại với lãnh đạo các tổ chức, tập đoàn lớn của khu vực và thế giới như Giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) Kim Lập Quần, Giám đốc toàn cầu Tập đoàn Cisco Goh Seow Hiong, Chủ tịch phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tập đoàn P&G Magesvaran Surajan, Giám đốc khu vực Ngân hàng HSBC Doreen Steidle, Phó Chủ tịch Tập đoàn Shire Linda Seah, Phó Chủ tịch Tập đoàn GE Christian Bennett… Phát biểu tại các phiên làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh sự phát triển năng động của ASEAN đang mở ra nhiều cơ hội thuận lợi cho các doanh nghiệp, trong đó Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động nhất với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng bình quân 6% trong 30 năm qua và dự kiến tăng 6,5-7% trong 2017-2020. Thủ tướng đánh giá cũng như các nước ASEAN khác, Việt Nam có thị trường tiềm năng lớn về đổi mới sáng tạo với dân số trẻ dồi dào, trong đó 60% dân số dưới 35 tuổi và khoảng 52% dân số sử dụng internet; đang tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế thông qua ký nhiều Hiệp định Thương mại tự do (FTA), trong đó có FTA tiêu chuẩn cao và cùng các nước ASEAN tiến tới thị trường ASEAN thống nhất… Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu sáng kiến Diễn đàn WEF ASEAN cần xem xét thành lập Nhóm công tác để nghiên cứu, khuyến nghị chính sách giáo dục, đào tạo nghề, thúc đẩy hình thành thị trường ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo (start-up) và khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển hoặc mua các ý tưởng start-up của các tài năng trẻ ASEAN. Thủ tướng khẳng định: “Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng ASEAN và các đối tác thực hiện thành công mục tiêu cao cả này." Tại tọa đàm về Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam đang quyết tâm xây dựng chính phủ kiến tạo phát triển và khẳng định chủ trương phát triển doanh nghiệp tư nhân giữ vai trò quan trọng trong nền kinh tế, đẩy mạnh cải cách thể chế, tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ tranh thủ cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0, chấn hưng giáo dục, phát huy tinh thần khởi nghiệp, khả năng sáng tạo và sự năng động của cả quốc gia. Với tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các doanh nghiệp, nhà đầu tư quốc tế hợp tác với Việt Nam cùng có lợi, cùng thắng và cùng thành công. Nhân dịp này, với vai trò nước chủ nhà của Hội nghị APEC 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh các đại biểu đến với Việt Nam tham dự các hoạt động của APEC để cùng chia sẻ các ý tưởng, cơ hội hợp tác vì sự thịnh vượng chung của khu vực. Bế mạc hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhận bàn giao vai trò nước chủ nhà của WEF ASEAN năm 2018. Cho rằng việc WEF một lần nữa chọn Việt Nam để tổ chức hội nghị WEF khu vực là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác Việt Nam và WEF cũng như giữa Việt Nam và cộng đồng doanh nghiệp, Thủ tướng khẳng định sẽ hợp tác với WEF và các quốc gia đối tác tổ chức thành công Hội nghị WEF ASEAN năm 2018 tại Việt Nam./.
-----------------
