http://www.vietnamplus.vn/quang-ninh-cu-tri-huyen-dao-van-don-dat-niem-tin-vao-la-phieu/387194.vnp
-----------------
Quảng Ninh: Cử tri huyện đảo Vân Đồn đặt niềm tin vào lá phiếu
-----------------
Các cử tri làm thủ tục bầu cử. (Ảnh: Đoàn Hữu Trung/TTXVN) Cùng với cả nước, ngày 22/5, hơn 33 ngàn cử tri của các xã của huyện đảo Vân Đồn (Quảng Ninh) nô nức đến các điểm bầu cử để lựa chọn ra những người xứng đáng nhất, đại diện nhân dân tham gia vào các cơ quan Quốc hội và HĐND các cấp. Toàn huyện đảo Vân Đồn có 79 khu vực bỏ phiếu, trong đó có 4 khu vực bỏ phiếu thuộc lực lượng vũ trang gồm: Bộ đội đảo Ngọc Vừng, Đồn Biên phòng Ngọc Vừng, Đồn Biên phòng Quan Lạn, Lữ đoàn 242. Hai bạn trẻ Lê Thị Mỹ Linh và Nguyễn Thị Thu Minh (cùng sinh năm 2008 ở xã đảo Minh Châu) có tâm trạng khác lạ, lâng lâng khi lần đầu tiên trong đời được thực hiện quyền công dân tham gia bỏ phiếu. Minh nói, em hy vọng những đại biểu mình bầu ra sẽ thực sự là những người đại diện cho nhân dân nói chung, xã đảo nói riêng, có nhiều đóng góp giúp người dân xã đảo Minh Châu ngày càng phát triển hơn nữa, trở thành trung tâm du lịch lớn của cả nước. Xã đảo Bản Sen đang từng bước vượt qua khó khăn do hậu quả cơn lũ lịch sử, lớn nhất trong 50 năm qua, xảy ra hồi năm 2015. Nhưng cả tháng nay, người dân xã đảo đã tất bật chuẩn bị trang trí khánh tiết cho ngày bầu cử. Ông Phạm Văn Thành, Trưởng thôn Bản Sen cho hay: Mặc dù số lượng cử tri trong thôn ít chỉ vài chục người, nhưng không khí ngày bầu cử rất sôi nổi, ai cũng háo hứng đi bỏ phiếu sớm, làm tròn trách nhiệm công dân, vừa có thể lựa chọn những người đại diện cho nhân dân, mang tâm tư, nguyện vọng của mình tới Đảng, Nhà nước. Ở khu du lịch của hai xã đảo Quan Lạn, Minh Châu, chính quyền cơ sở cũng như đơn vị kinh doanh du lịch đã tuyên truyền, tạo điều kiện cho khách du lịch được đăng ký tham gia bỏ phiếu ngay trên đảo xa. Ông Hoàng Đức Hưng, Tổng Giám đốc Công ty Viglacera Vân Hải, đơn vị quản lý Khu resort Vân Hải của đảo Quan Lạn cho biết: Công ty đã chủ động lồng ghép các chương trình giao lưu văn nghệ, đốt lửa trại trước đó để tuyên truyền phổ biến, hướng dẫn thủ tục và thông tin địa điểm bỏ phiếu trên đảo cho tất cả khách du lịch nghỉ dưỡng những ngày cuối tuần tại khu resort của công ty. Ngoài ra, công ty cũng hỗ trợ chính quyền địa phương bố trí 3 cụm thông tin ở 3 thôn khó khăn nhất xã Quan Lạn gồm Tân Lập, Yến Hải, Sơn Hào để tuyên truyền về quyền, nghĩa vụ của cử tri, cũng như thông tin tiểu sử của các ứng viên. Ông Nguyễn Thanh Sang, Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Minh Châu chia sẻ: Xã liên tục nắm bắt thông tin về số lượng khách du lịch ở lại ngày 22/5, đồng thời phối hợp với các cơ sở lưu trú trên đảo tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn và vận động khách du lịch đi bỏ phiếu đảm bảo quyền lợi, nghĩa vụ của du khách và thực hiện theo đúng luật định. Theo ông Lưu Minh Đức, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã, Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử xã Quan Lạn, xã đã bố trí hòm phiếu di động để đưa đến những cử tri do hoàn cảnh không thể tự đi bầu cử tại các điểm bỏ phiếu. Cụ bà Trần Thị Tấn ở thôn Tân Phong, năm nay đã 104 tuổi, xúc động cảm ơn Đảng, Nhà nước quan tâm đến người dân, tôn trọng quyền làm chủ của người dân, đã bố trí hòm phiếu đến tận nhà cụ, tạo điều kiện cho cụ được thực hiện quyền, nghĩa vụ công dân trong bầu cử, để lựa chọn ra người đại diện ưu tú cho nhân dân. Ông Nguyễn Hải Lý, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử huyện Vân Đồn khẳng định: Công tác bầu cử ở huyện đảo tuy có nhiều khó khăn bởi khoảng cách giữa các xã đảo khá xa và dân cư đi biển dài ngày. Để đảm bảo quyền, nghĩa vụ của cử tri - ngư dân, ban bầu cử các xã đã không ngừng đẩy mạnh công tác tuyên truyền đến từng đội tàu, thuyền. Trên các phương tiện tàu, thuyền đều được trang bị radio, qua đó giúp cử tri - ngư dân nắm bắt được thông tin và có kế hoạch lên bờ thực hiện quyền, trách nhiệm của mình trong ngày hội toàn dân. Chủ tịch Ủy ban Bầu cử huyện đảo Vân Đồn nhấn mạnh: Tính đến 9 giờ ngày 22/5, Vân Đồn đã có hơn 1,5 vạn cử tri đi bầu cử (bằng 50% tổng số cử tri trên địa bàn huyện), trong đó tất cả các cử tri thuộc lực lượng vũ trang đã hoàn thành việc đi bỏ phiếu. Không khí bầu cử tại các xã đảo đều sôi nổi, an ninh được đảm bảo./.
-----------------
