http://www.vietnamplus.vn/ngu-dan-tu-hoang-sa-truong-sa-ve-tham-gia-bau-cu-quoc-hoi/387193.vnp
-----------------
Ngư dân từ Hoàng Sa, Trường Sa về tham gia bầu cử Quốc hội
-----------------
Cử tri là ngư dân về từ Hoàng Sa, Trường Sa được ưu tiên bầu cử trước để có thời gian chuẩn bị vật tư, nhiên liệu cho chuyến ra khơi tiếp theo. (Ảnh: Đoàn Hữu Trung/TTXVN) Làng chài Sâm Linh Đông, xã Tam Quang, huyện Núi Thành trong ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 thật sự là ngày hội. ​ Từ cổng thôn, đầu làng đến các khu vực bầu cử trong xã đều đỏ rực cờ Đảng, cờ Tổ quốc, băng rôn, khẩu hiệu. Làng chài Sâm Linh Đông và địa bàn xã Tam Quang càng trở nên náo nhiệt hơn khi hàng trăm ngư dân là con em, trai tráng trong làng đã cùng với những chiếc tàu vỏ sắt từ ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa truyền thống chạy về cập cảng hai ngày qua để thực hiện quyền lợi và nghĩa vụ công dân của mình. ​ Là một trong những hộ đầu tiên của huyện Núi Thành đưa tàu đánh cá đóng mới bằng vỏ sắt được đóng theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP ngày 7/7/2014, đi vào hoạt động dài ngày ở ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa truyền thống, anh Nguyễn Văn Nhân, thuyền trưởng tàu cá mang số hiệu QNa 91441TS chia sẻ: "Tuy ở trên biển nhưng anh em chúng tôi vẫn theo dõi và nắm chắc các sự kiện chính trị, xã hội diễn ra trên đất liền, nhất là kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Để đảm bảo quyền lợi và nghĩa vụ của anh em lao động trên tàu, chúng tôi đã quay về đất liền từ hai ngày qua để đi bầu cử. Trong thời gian chờ đến ngày bầu cử, toàn bộ sản lượng hải sản khai thác đã được đưa đi tiêu thụ. Chúng tôi đã và đang chuẩn bị dự trữ thêm lương thực, thực phẩm, nhiên liệu và đá lạnh để sau khi bầu cử xong, anh em nghỉ ngơi vài ngày là tiếp tục ra khơi." Khi hỏi về những đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân được anh lựa chọn, anh Nguyễn Văn Nhân cho biết: Anh em ngư dân chúng tôi bao giờ cũng tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước. ​ Với kỳ bầu cử Quốc hội lần này, tôi mong những người trúng cử sẽ phát huy hết tinh thần trách nhiệm cũng như khả năng của mình để thật sự là người đại diện cho quyền lợi chính đáng của người dân. Riêng với ngư dân, Quốc hội, Đảng và Nhà nước cần tiếp tục có kế sách lâu dài để bảo vệ ngư dân tuyệt đối an toàn, không bị đe dọa khi làm ăn bình thường trên vùng ngư trường truyền thống mà từ xa xưa cha ông đã khai thác. ​ Nhà nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong việc cho bà con ngư dân vay vốn với lãi suất ưu đãi theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP để bà con đóng mới tàu có công suất lớn, trang thiết bị hiện đại hơn để thành lập được thêm nhiều tập đoàn vươn ra khơi xa, hỗ trợ lẫn nhau trong quá trình làm ăn dài ngày trên biển. ​ Là một trong những cử tri vừa trở về từ ngư trường Hoàng Sa truyền thống, ông Kiều Ngọc Hùng, cử tri xã Tam Giang, huyện Núi Thành, cho hay: Hiện tại huyện Núi Thành đã thành lập thêm được nghiệp đoàn nghề cá gồm 14 chiếc tàu được đóng mới theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP ngày 7/7/2014 của Chính phủ. Đây là nghiệp đoàn nghề cá vỏ sắt đầu tiên của huyện Núi Thành nói riêng và của ngư dân tỉnh Quảng Nam nói chung. ​ Hiện tại toàn bộ các tàu đã chuẩn bị đầy đủ vật tư, nhiên liệu, vật tư, lương thực thực phẩm để sau khi bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 hoàn thành thì cũng là lúc gần hết mùa trăng sáng, toàn thể lao động trong nghiệp đoàn sẽ ra khơi. ​ Nói về sự kỳ vọng của mình đối với những đại biểu được bầu, anh Huỳnh Ngọ Huệ nói: "Bà con ngư dân nghiệp đoàn tàu cá vỏ sắt của chúng tôi mãi mãi biết ơn đối với sự quan tâm của Đảng và Nhà nước trong việc giúp ngư dân có điều kiện đóng mới tàu công suất lớn và phương tiện khai thác hiện đại để vươn ra khai thác hải sản dài ngày ở ngư trường khơi xa, góp phần phát triển kinh tế, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần. Ngư dân cũng mong các đại biểu Quốc hội mới sẽ có tiếng nói tại các diễn đàn quan trọng để ngư dân tiếp tục được sử dụng nguồn vốn vay ưu đãi của Chính phủ, đóng mới và mua thêm trang thiết bị hiện đại để đủ sức vươn ra ngư trường rộng lớn hơn." ​ Thượng tá Nguyễn Văn Mỹ, Hải đội trưởng Hải đội 2, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Nam cho biết: Do đặc điểm của các xã vùng biển huyện Núi Thành đều gắn liền với nghề khai thác hải sản xa bờ nên ngay từ mấy tháng trước, công tác thông tin, tuyên truyền cho bà con làm ăn trên biển được Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Nam nói chung và Hải đội 2 nói riêng đều thực hiện một cách chu đáo, bài bản. Hải đội 2 cũng như các lực lượng khác của bộ đội biên phòng đã tạo điều kiện thuận lợi nhất để bà con ngư dân thực hiện quyền làm chủ của mình. Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền, vận động cũng như công tác chuẩn bị vật chất kỹ thuật nên đến hơn 14 giờ ngày 22/5, tại hầu hết các làng chài ven biển tỉnh Quảng Nam, nhất là các làng chài chuyên hành nghề khai thác hải sản dài ngày ở ngư trường xa bờ đã hoàn tất quyền lợi và nghĩa vụ trong việc bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021./.
-----------------
