http://www.vietnamplus.vn/video-hon-23-trieu-cong-dan-lan-dau-tien-thuc-hien-quyen-cu-tri/387189.vnp
-----------------
[Video] Hơn 2,3 triệu công dân lần đầu tiên thực hiện quyền cử tri
-----------------
Hòa chung không khí cả nước trong ngày bầu cử, hôm nay hơn 2,3 triệu sinh viên đại học, cao đẳng đã đến các điểm bỏ phiếu để thể hiện quyền cử tri của mình. Háo hức, hồi hộp là tâm trạng chung của hầu hết cử tri trẻ lần đầu tiên được cầm lá phiếu để bầu ra những người tiêu biểu về đức, tài, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân. Các bạn trẻ lần đầu tiên tham gia bầu cử đã thể hiện trách nhiệm của bản thân đối với sự kiện chính trị trọng đại của đất nước. Điều mà họ mong muốn nhất là đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp sau khi trúng cử sẽ giữ đúng lời hứa và thực hiện thành công chương trình hành động của mình đã đưa ra trong quá trình vận động bầu cử. Sinh viên xem danh sách các ứng cử viên trước khi bầu cử. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN)
-----------------
