http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-ngay-225-thuc-su-la-ngay-hoi-lon-cua-toan-dan/387191.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội: Ngày 22/5 thực sự là ngày hội lớn của toàn dân
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến kiểm tra, giám sát và phát biểu tại khu vực bỏ phiếu số 1, phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngay sau khi giám sát, kiểm tra 3 đơn vị bầu cử tại thành phố Hà Nội vào sáng 22/5, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân đã trả lời phỏng vấn báo chí. VietnamPlus xin gửi đến độc giả nội dung phỏng vấn: - Chủ tịch Quốc hội có thể đánh giá kết quả sau khi thực hiện giám sát, kiểm tra công tác bầu cử một số địa điểm bầu cử trên địa bàn thành phố Hà Nội vào sáng 22/5? Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Tôi đã thực hiện công tác giám sát, kiểm tra công tác bầu cử tại ba điểm bầu cử tại thành phố Hà Nội, trực tiếp gặp gỡ những người đang thực hiện công tác bầu cử, đặc biệt là gặp gỡ các cử tri, trong đó có cử tri lớn tuổi, cử tri trẻ tuổi. Có một đánh giá chung nhất, ngày 22/5 thực sự là ngày hội lớn của toàn dân. Mỗi người cầm thẻ cử tri trên tay và thực hiện thao tác bầu cử đều cảm thấy có trách nhiệm. Có một cử tri trẻ đã chia sẻ sự xúc động trong lần đầu tiên đi bầu cử. Tôi thấy hôm nay người dân đã thực hiện quyền dân chủ của mình và thực hiện nghĩa vụ công dân với Nhà nước và xã hội rất tốt. - Chủ tịch Quốc hội đánh giá thế nào khi cử tri đã thể hiện trách nhiệm công dân của mình thông qua tìm hiểu lý lịch, tiểu sử ứng cử viên trước khi bỏ phiếu? Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Tôi có hỏi hai cử tri thì được biết, thành phố Hà Nội đã rất chu đáo, in từng danh sách ứng cử viên Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp gửi về từng nhà dân. Do đó, trong 1 tuần qua, sau khi người dân nhận được danh sách đã có thời gian mạn đàm về tiểu sử, quá trình công tác, những điều kiện, tiêu chuẩn của từng ứng cử viên. Bà con có thể mạn đàm ngay trong bữa ăn, ngay trong giờ gia đình họp mặt chung. Có cử tri đến sáng 22/5 vẫn còn cân nhắc để lựa chọn ra đại biểu trước khi bầu... Điều đó cho thấy cử tri đã thể hiện trách nhiệm của mình trong việc lựa chọn ra những ứng cử viên xứng đáng. Một điều đáng mừng là cử tri rất quan tâm đến cuộc bầu cử, không thờ ơ hay có tâm lý gạch ai cũng được. Nhân dân đã thể hiện sự cân nhắc, thận trọng trong chọn lựa đại biểu. Tôi cho rằng, công tác tuyên truyền, vận động bầu cử, cũng như tuyên truyền phổ biến pháp luật về bầu cử, về quyền và nghĩa vụ công dân đã được làm rất tốt, góp phần làm cho nhận thức của người dân về cuộc bầu cử được nâng lên và nhân dân đã thể hiện được ý thức trách nhiệm của mình qua lá phiếu bầu. - Thưa Chủ tịch Quốc hội, vào 19 giờ ngày 22/5 sẽ tiến hành kiểm phiếu, vậy điểm mới trong hoạt động kiểm phiếu lần này là gì? Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Điểm mới trong cuộc bầu cử lần này được thể hiện trong Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân là người ứng cử, đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị giới thiệu người ứng cử hoặc người được ủy nhiệm có quyền chứng kiến việc kiểm phiếu và khiếu nại về việc kiểm phiếu. Các phóng viên báo chí được chứng kiến việc kiểm phiếu.... Theo đó, nếu những người chứng kiến thấy có vấn đề vi phạm pháp luật trong hoạt động kiểm phiếu có thể khiếu nại, tố cáo. Hội đồng bầu cử quốc gia đã có hướng dẫn rất rõ. Đây là điểm mới và đã được phổ biến nhằm triển khai nghiêm túc trên cả nước, đảm bảo tính công khai, công bằng của bầu cử. - Với tư cách là 1 cử tri, Chủ tịch Quốc hội thực hiện quyền của mình như thế nào? Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Tất nhiên tôi lựa chọn những người đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định và tôi cảm thấy người đó rất xứng đáng để tham gia vào Quốc hội, tham gia vào Hội đồng nhân dân các cấp của thành phố Hà Nội. Tôi đã thực hiện quyền cử tri của mình vào 7 giờ sáng hôm nay ở nơi cư trú. - Chủ tịch Quốc hội có thể chia sẻ thông điệp tới cử tri cả nước nhân ngày toàn dân đi bầu cử 22/5/2016? Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Tôi muốn nói cùng với cử tri cả nước hãy ý thức được quyền và nghĩa vụ của mình để lựa chọn những người xứng đáng tham gia vào cơ quan đại diện cao nhất của mình và tham gia vào hội đồng nhân dân các cấp. Điều 15 Hiến pháp đã quy định quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân. Do đó chúng ta thực hiện quyền đi bầu cũng là nghĩa vụ của chúng ta đối với Nhà nước và xã hội./.
-----------------
