http://www.vietnamplus.vn/ngay-bau-cu-duoc-to-chuc-trang-trong-nghiem-tuc-dung-luat-dinh/387183.vnp
-----------------
Ngày bầu cử được tổ chức trang trọng, nghiêm túc, đúng luật định
-----------------
Cử tri người dân tộc Khơ Mú bỏ phiếu tại khu vực bỏ phiếu số 7, bản Huổi Cam, xã Nậm Nhoóng, huyện Quế Phong (Nghệ An). (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Theo báo cáo nhanh của Bộ Nội vụ, công tác tổ chức ngày bầu cử ở các tỉnh, thành phố diễn ra đúng luật, an toàn, trang trọng, nghiêm túc tạo được không khí khai mạc sôi nổi và ngày bầu cử là ngày hội toàn dân. Lễ khai mạc có sự tham dự của cấp ủy đảng, chính quyền, các đoàn thể, người có uy tín. Tại nhiều khu vực bỏ phiếu có sự tham của phóng viên báo, đài... của Trung ương, địa phương để đưa tin về tình hình tổ chức ngày bầu cử trong cả nước. Nhìn chung, các khu vực bỏ phiếu trong cả nước việc khai mạc bầu cử được thực hiện theo đúng quy định, một số khu vực bỏ phiếu đã được Tổ bầu cử quyết định khai mạc sớm trước 7 giờ nhưng không sớm hơn 5 giờ theo đúng quy định của Luật. Sau khi tổ chức lễ khai mạc, Tổ bầu cử đã làm thủ tục niêm phong hòm phiếu theo quy định để bắt đầu việc bỏ phiếu; mời đại cử tri là người có uy tín, người đại diện tổ chức đảng, chính quyền, đoàn thể ở địa phương bỏ phiếu trước, sau đó tiếp tục mời các cử tri có mặt tiến hành việc bỏ phiếu. Tại một số khu vực bỏ phiếu đã có 100% cử tri đi bầu (48 khu vực bỏ phiếu tỉnh Quảng Nam; 5 khu vực bỏ phiếu tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu,.. ) và nhiều khu vực bỏ phiếu trong lực lượng vũ trang (quân đội, công an) đã đạt 100% cử tri là quân nhân đi bầu cử. Tại Cà Mau, vào lúc 9 giờ ngày 22/5, tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 27%. Các tổ bầu cử khai mạc vào lúc 7 giờ, riêng có 1 tổ của lực lượng vũ trang của huyện Đầm Dơi khai mạc lúc 5 giờ 15. Toàn tỉnh có hai khu vực bỏ phiếu số 5 Cụm đảo Hòn Khoai (xã Tân An, huyện Ngọc Hiển) và khu vực bỏ phiếu số 3 Cụm đảo Hòn Chuối thuộc thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời tiến hành bầu cử sớm, từ ngày 21/5 và đã có 100% cử tri đi thực hiện quyền của mình. Tình hình bầu cử ở các địa phương diễn ra bình thường, suôn sẻ. Các địa bàn có đông người theo đạo, những nơi được coi là “điểm nóng,” số lượng cử tri đi bầu tương đối cao. Tại Thanh Hóa, công tác bầu cử diễn ra tốt đẹp, không xảy ra điểm nóng bất thường. Tính đến 10 giờ 30 ngày 22/5, huyện Lang Chánh đã có trên 80% cử tri đi bầu cử. Đặc biệt tại bản Lìn, xã Trung Lý, huyện Mường Lát vào thời điểm 7h50 đã có 100% cử tri đi bỏ phiếu. Tỉnh Điện Biên có 341.092 cử tri trong đó 75% cử tri đã đi bầu cử, 25% số tổ bầu cử đã có 100% cử tri đi bầu cử. 167 tổ bầu cử khai mạc trước 7giờ và không có bầu cử sớm. Tại tỉnh Bình Dương, đến 11 giờ đã có 50% cử tri đi bầu. Là địa bàn có đông công nhân, người lao động di cư, Bình Dương bố trí cho công nhân bỏ phiếu theo địa bàn dân cư. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đã có văn bản đề nghị các doanh nghiệp cho công nhân nghỉ làm Chủ nhật để đi bầu cử, chỉ có 70 doanh nghiệp không thể ngừng dây chuyền sản xuất nên đã bố trí công nhân làm theo ca để bảo đảm cho mọi công dân đều được thực hiện quyền bầu cử của mình. Huyện Dĩ An, nơi tập trung đông công nhân, đã có trên 40% cử tri đi bầu cử./.
-----------------
