http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-cong-tac-bau-cu-tai-nhieu-dia-phuong-trong-ca-nuoc/387179.vnp
-----------------
Kiểm tra công tác bầu cử tại nhiều địa phương trong cả nước
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tìm hiểu thông tin về các ứng cử viên trước khi bầu cử. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Sáng 22/5, đoàn công tác do đồng chí Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng bầu cử Quốc gia làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại tỉnh Hà Nam. Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Đình Khang, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh đã báo cáo với đoàn công tác về công tác bầu cử trên địa bàn. Theo đó, Hà Nam có 905 khu vực bỏ phiếu, tương ứng 905 tổ bầu cử. Trong số 905 khu vực bỏ phiếu, có 671 địa điểm bỏ phiếu ở nhà văn hóa thôn, xóm; 90 địa điểm bỏ phiếu ở trụ ở Ủy ban Nhân dân xã, cơ quan, trường học; 110 địa điểm bỏ phiếu ở đình làng, 32 địa điểm bỏ phiếu ở nhà dân. Riêng đối với các điểm bỏ phiếu tại nhà dân, Sở Nội vụ tỉnh Hà Nam kiểm tra thực tế, cơ bản đạt yêu cầu và có phương án chuẩn bị khi thời tiết xấu, phòng chống cháy nổ… Tại 116/116 xã, phường, thị trấn trong tỉnh đã tiến hành niêm yết danh sách cử tri tại trụ sở Ủy ban Nhân dân cấp xã, nơi công cộng và các khu vực bỏ phiếu theo đúng quy định. Tổng số cử tri toàn tỉnh trên địa bàn tỉnh Hà Nam là gần 641.000 cử tri. Công tác tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử được tổ chức trọng thể, thực hiện theo đúng quy trình, số lượng cử tri tham gia đông đảo, đảm bảo chất lượng theo đúng quy định. Đến thời điểm này, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn cơ bản ổn định, công tác bầu cử diễn ra nghiêm túc, đúng quy định. Nhiều địa phương trên địa bàn có tỷ lệ cử tri đi bầu cử cao như huyện Duy Tiên, thành phố Phủ Lý… Đồng chí Tòng Thị Phóng đánh giá cao công tác bầu cử của tỉnh Hà Nam. Đến 11h ngày 22/5, công tác bầu cử trên địa bàn được thực hiện đúng quy định, tỷ lệ cử tri đi bầu cử đạt khá cao. Quá trình chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện công tác bầu cử tại Hà Nam được triển khai theo đúng các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương. Đồng chí Tòng Thị Phóng lưu ý, tỉnh Hà Nam tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Công tác bảo vệ an toàn hòm phiếu cần được thực hiện nghiêm túc, các lực lượng chức năng tiếp tục triển khai công tác bảo vệ an ninh trật tự trên địa bàn, nhất là những địa bàn trọng điểm. Trước đó, đoàn công tác đã kiểm tra công tác bầu cử tại tổ bầu cử số 10, thôn Lương Xá, xã Yên Bắc, huyện Duy Tiên và tổ bầu cử số 4, phường Minh Khai, thành phố Phủ Lý. Ngày 22/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đã kiểm tra công tác bầu cử tại Đồng Nai. Báo cáo với Phó Thủ tướng, ông Trần Văn Tư - Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai cho biết: Đến 11 giờ, ngày 22/5, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu đạt hơn 71%. Toàn tỉnh có trên 2,1 triệu cử tri, tham gia bỏ phiếu tại 1.564 tổ bầu cử thuộc 4 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội; 29 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh; 107 đơn vị bầu cử cấp huyện và 1. 242 ban bầu cử cấp xã. Tình hình an ninh trật tự trên địa bàn đảm bảo. Thời tết thuận lợi để cử tri đi bỏ phiếu. Đối với những khu vực có đông công nhân lao động, Ủy ban bầu cử tỉnh Đồng Nai đã chủ động phối hợp với chủ doanh nghiệp và các chủ nhà trọ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để công nhân đi bỏ phiếu. Đặc biệt, được sự quan tâm của các vị chức sắc tôn giáo nhắc nhở cử tri thực hiện quyền công dân đối với công tác bầu cử, do đó sáng nay cử tri đã đi bầu sớm và đạt tỷ lệ cao. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình biểu dương những nỗ lực của các cấp ủy đảng, chính quyền và đoàn thể tỉnh Đồng Nai trong triển khai các bước tổ chức bầu cử. Là địa bàn có số lượng công nhân đông với trên 800.000 người, Đồng Nai đã có những cách làm hay, phối hợp chặt chẽ với chủ doanh nghiệp và tổ chức công đoàn tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của cuộc bầu cử, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi nhất để công nhân đi bỏ phiếu. Phó Thủ tướng lưu ý, trong thời gian còn lại của ngày bầu cử, tỉnh Đồng Nai tiếp tục đôn đốc, kiểm tra và vận động người dân đi bỏ phiếu. Đối với công nhân, nếu nhà máy xí nghiệp nào vẫn tổ chức sản xuất thì phải phối hợp với chủ doanh nghiệp để tạo điều kiện cho công nhân lao động có thời gian đi bỏ phiếu. Đối với công tác bảo đảm an ninh trật tự, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu tỉnh tiếp tục tăng cường lực lượng, đặc biệt tại những khu vực là điểm đen về tai nạn giao thông, an ninh trật tự phức tạp, cần bố trí thêm lực lượng để điều tiết, hướng dẫn giao thông và bảo đảm an ninh trật tự. Sau khi làm việc với Ủy ban bầu cử tỉnh Đồng Nai, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã kiểm tra tại tổ bầu cử số 2, khu phố 2 phường Tân Mai, thành phố Biên Hòa. Sáng 22/5, đồng chí Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng bầu cử Quốc gia đã kiểm tra công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại các khu vực bỏ phiếu: Số 10, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm; số 4, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm; số 7, phường Phương Canh, quận Nam Từ Nam Liêm; đều thuộc thành phố Hà Nội. Qua kiểm tra thực tế và nghe lãnh đạo Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, địa phương báo cáo tình hình, kết quả các mặt công tác tổ chức bầu cử và ứng trực đảm bảo an ninh trật tự phục vụ bầu cử, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng bầu cử quốc gia, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ ghi nhận, biểu dương các đơn vị, địa phương đã thực hiện tốt Chỉ thị số 51 của Bộ Chính trị về bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đặc biệt, hai lực lượng Quân đội và Công an đã phối hợp chặt chẽ với nhau trong việc nắm tình hình công tác tổ chức bầu cử và đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn thành phố Hà Nội. Các đơn vị, địa phương đã làm tốt công tác chuẩn bị và tiến hành bầu cử rất chu đáo, đạt yêu cầu đề ra; các bộ phận phục vụ bầu cử nắm chắc chức trách, nhiệm vụ được giao... Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ lưu ý các đơn vị, địa phương cần tiếp tục duy trì công tác nắm tình hình, chủ động về lực lượng, phương tiện, trang bị và phương án sẵn sàng xử lý khi có tình huống phức tạp xảy ra, không để bị động, bất ngờ. Đồng thời, các đơn vị, địa phương phải thực hiện công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 theo đúng quy định của pháp luật... Sáng 22/5, Đoàn công tác của Hội đồng bầu cử Quốc gia do đồng chí Phùng Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng bầu cử Quốc gia làm Trưởng đoàn đã kiểm tra công tác bầu cử tại tỉnh Thái Nguyên. Đồng chí Phùng Quốc Hiển đánh giá cao công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền địa phương đối với công tác bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021; biểu dương công tác tổ chức bầu cử của Thái Nguyên đảm bảo đúng luật, nhất là công tác tuyên truyền được tổ chức sáng tạo, hiệu quả cao; an ninh trật tự trên địa bàn cơ bản được đảm bảo, công tác tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử được thực hiện nghiêm túc, công bằng giữa các ứng cử viên, xử lý tốt đơn thư khiếu nại tố cáo của công dân trước ngày bầu cử. Đồng chí Phùng Quốc Hiển lưu ý từ nay đến hết ngày bầu cử, Hội đồng bầu cử tỉnh tiếp tục tăng cường kiểm tra, không để xảy ra sai sót nhỏ nào, không chủ quan, khi kiểm phiếu phải kết thúc đúng thời điểm theo quy định, không được làm sớm hơn, không để xảy ra bất kỳ sơ xẩy đáng tiếc nào... Theo báo cáo của Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Nguyên, trước ngày bầu cử, tình hình an ninh, trật tự, an toàn xã hội ổn định, thông tin liên lạc được đảm bảo. Đến 11 giờ 30 phút ngày 22/5, Thái Nguyên đã có 815.442 cử tri đi bỏ phiếu, đạt 88% tổng số cử tri cả tỉnh. Trong đó có 114/1.507 tổ bầu cử có 100% số cử tri đã bỏ phiếu. Tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội không có gì nổi cộm, toàn dân tích cực tham gia bầu cử… Trước đó, đồng chí Phùng Quốc Hiển đã đi kiểm tra thực tế công tác tổ chức bầu cử ở các khu vực bỏ phiếu tại Chi nhánh TNG Sông Công thuộc Công ty cổ phần đầu tư và thương mại TNG Thái Nguyên, Trường Đại học sư phạm Thái Nguyên và xã Hóa Thượng, huyện Đồng Hỷ. /.
-----------------
