http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-da-co-83-khu-vuc-bo-phieu-dat-100-cu-tri-di-bau-cu/387180.vnp
-----------------
Hà Nội đã có 83 khu vực bỏ phiếu đạt 100% cử tri đi bầu cử
-----------------
Cử tri khu vực bỏ phiếu số 9, phường Láng Hạ, quận Đống Đa (Hà Nội) thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân trong ngày bầu cử. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Theo Ủy ban bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016​-2021 thành phố Hà Nội, tính đến 11 giờ ngày 22/5, tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 3.724.997 người, đạt 71,58%. 83 khu vực bỏ phiếu đạt 100% số cử tri đi bầu cử; trong đó huyện Sóc Sơn có 13 khu vực; quận Hà Đông có 1 khu vực; huyện Gia Lâm có 6 khu vực; huyện Chương Mỹ có 12 khu vực; thị xã Sơn Tây có 24 khu vực; huyện Ba Vì có 12 khu vực; huyện Phúc Thọ có 1 khu vực; huyện Thạch Thất có 9 khu vực; huyện Đông Anh có 5 khu vực. Cụ thể, đơn vị bầu cử số 1 (gồm quận Ba Đình, quận Hoàn Kiếm, quận Tây Hồ) có 316 khu vực bỏ phiếu, tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 309.143 người, đạt 74,18%. Đơn vị bầu cử số 2 (gồm quận Hai Bà Trưng, Đống Đa) có 282 khu vực bỏ phiếu, số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 347.198 người, đạt 72,47%. Đơn vị bầu cử số 3 (gồm quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Hà Đông) có 362 khu vực bỏ phiếu, số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 401.431 người, đạt 73,80%. Đơn vị bầu cử số 4 (gồm huyện Thanh Trì, quận Hoàng Mai, huyện Gia Lâm) có 495 khu vực bỏ phiếu, tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 435.997 người, đạt 71,20%. Đơn vị bầu cử số 5 (gồm quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, huyện Đan Phượng, huyện Hoài Đức) có 508 khu vực bỏ phiếu, số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 388.337 người, đạt 69,66%. Đơn vị bầu cử số 6 (gồm huyện Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên, Thường Tín) có tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 417.917 người, đạt 66,26%. Đơn vị bầu cử số 7 (gồm huyện Thanh Oai, Chương Mỹ,Quốc Oai), tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 336.204 người, đạt 64,53%. Đơn vị bầu cử số 8 (gồm Sơn Tây, Ba Vì, Phúc Thọ, Thạch Thất), tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 463.826 người, đạt 75,83%. Đơn vị bầu cử số 9 (gồm huyện Đông Anh, quận Long Biên) có 373 khu vực bỏ phiếu, tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 325.785 người, đạt 75,56%. Đơn vị bầu cử số 10 (gồm Sóc Sơn, Mê Linh) có 403 khu vực bỏ phiếu, tổng số cử tri đã tham gia bỏ phiếu là 299.158 người, đạt 74,86%. Hòa cùng không khí tưng bừng của ngày bầu cử, dù đang phải điều trị nội trú tại bệnh viện nhưng các bệnh nhân vẫn được tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện quyền bầu cử của mình, lựa chọn những đại biểu tiêu biểu về đức, tài, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân. Sở Y tế Hà Nội cho biết, tại các điểm bỏ phiếu, công tác y tế dự phòng đều được chủ động tiến hành phun phòng dịch; việc tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh và nội dung bầu cử, đã được tổ chức dưới hình thức các tổ, đội thanh niên tình nguyện lưu động. Đối với các bệnh viện, thực hiện nghiêm việc trực ca, giao ban, chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc men, trang thiết bị cấp cứu…; các tổ cấp cứu thực hiện lệnh trực 24/24h trong ngày bầu cử tại các điểm bầu cử. Ghi nhận của phóng viên tại một số Bệnh viện tuyến Trung ương, cử tri là bệnh nhân không những được thăm khám chu đáo, mà còn được cán bộ y tế đưa các hòm phiếu lưu động đến tận giường bệnh để tiện cho việc bỏ phiếu. Tại Bệnh viện Việt - Đức (thuộc phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm), ông Trần Bình Giang, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết, tổng số cử tri đang là bệnh nhân lưu trú đăng ký bầu cử tại bệnh viện và đủ điều kiện để được bỏ phiếu trong phòng bệnh là 189 người. Đúng 10 giờ ngày 22/5, hòm phiếu được lần lượt đưa tới các giường bệnh để các cử tri đang điều trị bệnh tự tay bỏ phiếu vào hòm phiếu lưu động. Theo ông Trần Bình Giang, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt - Đức, việc giúp các bệnh nhân không chỉ được khám chữa bệnh mà còn được đảm bảo quyền công dân là trách nhiệm của bệnh viện. Từ trước ngày bầu cử, Ủy ban bầu cử của phường đã phối hợp cùng các cán bộ, nhân viên bệnh viện tìm hiểu những bệnh nhân có nguyện vọng bầu cử trong bệnh viện. “Danh sách, tiểu sử các ứng viên đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp cũng được mang đến gửi các bệnh nhân để họ tìm hiểu, suy xét xem ai là người xứng đáng”, ông Trần Bình Giang nói thêm. Là bệnh nhân đầu tiên bỏ lá phiếu vào hòm phiếu, cử tri Phạm Huy Tuy đến từ Trấn Hưng, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng đang nằm tại khoa ung bướu không giấu được sự xúc động khi các bác sĩ Bệnh viện Việt - Đức đến tận giường bệnh hướng dẫn và đem hòm phiếu đến để cử tri thực hiện quyền công dân của mình. Bệnh nhân Tuy cho biết, tuy không thể nắm được rõ hết về các ứng cử viên nhưng dưới sự hướng dẫn của đội ngũ y bác sĩ, bệnh nhân Tuy nói riêng và nhiều bệnh nhân khác trong khoa vẫn có sự lựa chọn riêng của mình và mong rằng các ứng cử viên sau khi trúng cử sẽ hoàn thành nhiệm vụ, thực hiện đúng theo chương trình hành động đã đề ra. Tại phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, khu vực bỏ phiếu số 8 được đặt tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 với 2008 cử tri đăng ký tham gia bỏ phiếu. Ngay sau lễ khai mạc, Tổ bầu cử của bệnh viện đã mang các hòm phiếu lưu động đến tận giường người bệnh tại các khoa điều trị. Sau khi tìm hiểu kỹ về tiểu sử của từng ứng cử viên, các bệnh nhân đã tự tay lựa chọn những ứng cử viên tiêu biểu và bỏ phiếu vào thùng. Lần đầu tiên tham gia bầu cử, em Nguyễn Khắc Thành Sơn (sinh năm 1993), điều dưỡng Khoa cấp cứu Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, rất vui mừng và vinh dự khi được đi bầu cử ngay tại nơi công tác trong ngày trọng đại của dân tộc. Ý thức được trách nhiệm của cử tri trẻ, em đã chú ý theo dõi nội quy và luật bầu cử để lựa chọn bầu những người xứng đáng. Cũng như mọi người dân khác, em hi vọng những ứng cử viên trúng cử sẽ có những đóng góp tích cực vào việc xây dựng đất nước ngày càng phát triển, đặc biệt trong lĩnh vực y tế. “Tuy công việc rất bận rộn nhưng chúng em và đội ngũ y, bác sĩ bệnh viện đã thay phiên nhau trực để có thể tranh thủ đi bỏ phiếu”, Sơn hồ hởi nói. Việc mang những hòm phiếu lưu động đến tận giường người bệnh cũng được triển khai tại các bệnh viện khác như Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Bệnh viện Tim Hà Nội, Bệnh viện Xanh Pôn… đã tạo điều kiện thuận lợi cho bệnh nhân đang nằm điều trị nội trú thực hiện tốt quyền bầu cử của mình. Tuy là ngày ​Chủ Nhật, các bệnh viện vắng vẻ hơn ngày thường, nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến tinh thần, sự háo hức của các cử tri, những người phải điều trị lâu dài trong bệnh viện, khi hoàn thành nghĩa vụ công dân của mình./.
-----------------
