http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-giam-sat-kiem-tra-cong-tac-bau-cu-o-ha-noi/387176.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội giám sát, kiểm tra công tác bầu cử ở Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến kiểm tra, giám sát tại điểm bầu cử số 8, Khu công nghiệp Bắc Thăng Long, huyện Đông Anh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Đúng 7 giờ ngày 22/5, ngay sau các nghi lễ khai mạc tại Nhà văn hóa tổ dân phố 14, khu vực bỏ phiếu số 4, phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân đã bỏ lá phiếu đầu tiên bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tiếp đó, cụ Lê Thị Diệu Muội, cử tri cao tuổi nhất (94 tuổi), 75 năm tuổi đảng, cử tri tổ dân phố 15; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia Trần Quốc Vượng; Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân; chị Khổng Thị Hồng Ngân, 18 tuổi, cử tri tổ dân phố 15, cùng đông đảo cử tri trên địa bàn đã lần lượt bỏ phiếu, thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình. Khu vực bỏ phiếu số 4, phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội gồm tổ bầu cử số 14, 15 và 16 với 1.525 cử tri. Ngay sau khi bỏ lá phiếu cử tri của mình, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân; Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Hạnh Phúc và các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia đã đi giám sát, kiểm tra tại một số khu vực bầu cử trên địa bàn thành phố Hà Nội. Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia và đoàn công tác đã tới đơn vị bầu cử số 8 nằm trong Khu nhà ở công nhân xã Kim Chung, huyện Đông Anh, thành phố Hà Nội. Nơi đây tập trung đông đảo cử tri là công nhân, người lao động đang làm việc tại các công ty thuộc Khu công nghiệp Bắc Thăng Long, Hà Nội. Thay mặt Hội đồng bầu cử quốc gia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn các cử tri nghiên cứu kỹ tiểu sử, lý lịch của các ứng cử viên để lựa chọn những người có đức, có tài, nói lên tiếng nói của mình trước diễn đàn Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ, công tác bầu cử trên địa bàn tiếp tục được thực hiện nghiêm túc, trách nhiệm và đúng quy định của pháp luật. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác đã tới thăm, trao quà một số gia đình công nhân tại tòa nhà CT1A, Khu nhà ở công nhân, xã Kim Chung, huyện Đông Anh, thành phố Hà Nội. Tại điểm bầu cử số 1, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân đã nghe báo cáo sơ bộ công tác bầu cử trên địa bàn. Đến 9 giờ sáng 22/5, tại điểm bầu cử số 1, phường Dịch Vọng Hậu đã có khoảng 70% cử tri đi bầu cử trong số 1.006 cử tri trên địa bàn. Ông Phạm Văn Lê, Tổ trưởng Tổ bầu cử số 1, phường Dịch Vọng Hậu cho biết, Tổ bầu cử sẽ thực hiện nhiệm vụ đến 19 giờ ngày 22/5, đảm bảo đúng luật định. Ông Phạm Văn Lê đánh giá, với việc đưa danh sách các ứng cử viên đến từng gia đình là cách làm mới, hiệu quả. Danh sách các ứng cử viên được gửi đến các gia đình 1 tuần trước ngày bầu cử, để các thành viên trong các gia đình có thời gian nghiên cứu kỹ hơn, lựa chọn và định hình rõ ứng cử viên mình sẽ bầu. Bày tỏ vui mừng chứng kiến không khí vui tươi và tinh thần trách nhiệm của đông đảo cử tri Tổ bầu cử số 1, phường Dịch Vọng Hậu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng đơn vị bầu cử đã có 70% số cử tri đi bầu, sẽ hoàn thành toàn bộ danh sách cử tri được niêm yết đi bầu cử vào 19 giờ cùng ngày. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, mỗi cử tri khi cầm lá phiếu trên tay đều ý thức được trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền hạn của mình không tách rời nhau. Cử tri sẽ sáng suốt lựa chọn những người có đức, có tài, đủ tiêu chuẩn, điều kiện để tham gia vào cơ quan quyền lực cao nhất của nhân dân, của Nhà nước là Quốc hội và bầu ra những người tham gia vào Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân đã nói chuyện với một số cử tri đi bầu cử về công tác phổ biến pháp luật về bầu cử trước ngày 22/5, sự quan tâm của các cử tri về các ứng cử viên, về việc gửi danh sách các ứng cử viên đến từng hộ dân. Cử tri cho rằng, đó là việc làm rất thuận lợi, bà con có thời gian nghiên cứu trước khi chọn ai, bầu ai. Bà Nguyễn Thị Triển, tổ 1, phường Nghĩa Tân đã chia sẻ với Chủ tịch Quốc hội về công tác tuyên truyền tại địa bàn. Nhân dân đã được tiếp nhận rất kỹ thông tin về bầu cử tại những cuộc họp dân phố. Chị Nguyễn Thu Thảo, 21 tuổi, ở A20 Nghĩa Tân đã chia sẻ với Chủ tịch Quốc hội về niềm tự hào lần đầu tiên đi bầu cử, về trách nhiệm công dân trong việc nghiên cứu, cân nhắc, lựa chọn các ứng cử viên ngay từ khi nhận phiếu cử tri và tiểu sử, lý lịch các ứng cử viên trước đây một tuần./.
-----------------
