http://www.vietnamplus.vn/quang-nam-dang-dan-dau-ca-nuoc-ve-so-cu-tri-di-bau-dat-926/387175.vnp
-----------------
Quảng Nam đang dẫn đầu cả nước về số cử tri đi bầu, đạt 92,6%
-----------------
Cử tri xã đảo Tân Hiệp (Cù Lao Chàm), thành phố Hội An bỏ phiếu bầu. (Ảnh : Đoàn Hữu Trung/TTXVN) Tại Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia, Tổng Thư ký Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Hạnh Phúc đã trả lời phỏng vấn của các cơ quan thông tấn, báo chí, cập nhật tình hình bầu cử trên cả nước tính đến 11 giờ 30 phút ngày 22/5. Ông có nhận xét gì về tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu trong sáng 22/5? ​Ông Nguyễn Hạnh Phúc: Theo số liệu cập nhật đến 11 giờ 30 phút sáng 22/5, trên toàn quốc, từ Hà Giang cho tới Cà Mau, số liệu cập nhật đến giờ phút này cho thấy, cơ bản cử tri đi bầu cử rất tích cực. Trong đó, Quảng Nam số cử tri đi bầu cử đạt 92,6%; Yên Bái 91,75%; Quảng Trị, Kon Tum, Sơn La đạt trên 90%; Hòa Bình 89%; Quảng Ngãi 88,48%; Hậu Giang 84,12%; Ngệ An trên 80%; Cao Bằng 81,51%; Đắc Lắc 80%; Vĩnh Phúc 77%; Thanh Hóa 78,80%; Quảng Bình 78,15%; Đà Nẵng 77,65%; Phú Yên 76,92%; Sóc Trăng 78,98%, Cần Thơ 70%... Các địa phương khác cũng trên 70%. Duy nhất có một địa bàn là tỉnh Bình Dương hiện nay số cử tri đi bầu cử đạt 44,76%. Đây cũng là địa bàn có đặc thù riêng, có nhiều khu công nghiệp, công nhân có thể đi làm ăn xa, hôm nay là ngày nghỉ, điều kiện bầu cử có khó khăn, nhưng tôi tin rằng đến chiều sẽ thành công tốt đẹp. Hội đồng bầu cử quốc gia đã có sự chỉ đạo, kiểm tra và giám sát như thế nào đối với các đơn vị bầu cử để không xảy ra tình trạng bầu hộ, bầu thay, thưa ông? ÔngNguyễn Hạnh Phúc: Công việc này vừa qua đã được giao trực tiếp cho tổ bầu cử ở các địa phương trong cả nước. Các tổ bầu cử có trách nhiệm giám sát và nhắc nhở người dân không nên bầu hộ hoặc bầu thay, đồng thời hướng dẫn cử tri thực hiện quyền của mình, trực tiếp cầm lá phiếu đi bầu, thể hiện ý chí của mình trong việc lựa chọn ra các đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân. Tôi mong các tổ bầu cử nâng cao trách nhiệm, nhắc nhở người dân thực hiện đúng pháp luật. Bên cạnh đó, người dân cũng cần nâng cao tính tự giác, không nên nhờ người khác đi bầu hộ hoặc bầu thay cho mình. Từ nay cho đến thời điểm đóng cửa các điểm bỏ phiếu (19h cùng ngày), ông có điểm gì cần lưu ý các điểm bầu cử trên cả nước? ​Ông Nguyễn Hạnh Phúc: Hiện nay, nhiều điểm bầu cử đã đạt tỷ lệ bỏ phiếu trên 90%, do đó chúng ta hãy bình tĩnh, không nên vội vàng. Theo quy định, các điểm bầu cử của chúng ta sẽ mở cửa đến 19 giờ 00 cùng ngày và nếu còn cử tri chưa bỏ phiếu sẽ tiếp tục mở cửa đến 21 giờ. Đây cũng chính là điểm mới của Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân để tránh tình trạng bầu hộ, bầu thay. Tất cả mọi người, trong mọi điều kiện công tác đều có thể bố trí và sắp xếp công việc để đi bỏ phiếu. Trân trọng cảm ơn ông!./.
-----------------
