http://www.vietnamplus.vn/tinh-hinh-bau-cu-dien-ra-an-toan-dung-luat-tren-khap-ca-nuoc/387174.vnp
-----------------
Tình hình bầu cử diễn ra an toàn, đúng luật trên khắp cả nước
-----------------
Cử tri bỏ phiếu bầu cử tại khu vực bầu cử số 2, phường Chiềng Lề, thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La. (Ảnh: Điêu Chính Tới/TTXVN) Tại tỉnh Điện Biên, 167 khu vực bỏ phiếu đã thực hiện các thủ tục khai mạc theo đúng quy định. Đông đảo cử tri đã đến tham dự khai mạc và bỏ phiếu. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo. Trong kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021, tỉnh Điện Biên có trên 341​.000 cử tri sẽ tham gia bỏ phiếu tại 943 đơn vị bầu cử, 1068 địa điểm bỏ phiếu. Các cử tri sẽ lựa chọn trong 10 người ứng cử để bầu ra 6 đại biểu Quốc hội và trong 6.220 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp để bầu ra 3.717 đại biểu Hội đồng Nhân dân 3 cấp có đủ đức, đủ tài, đại diện cho cử tri điều hành, xây dựng đất nước. Tình hình thời tiết trên địa bàn toàn tỉnh Điện Biên cơ bản thuận lợi, trời nhiều mây, không có nắng nên khá mát mẻ. Một số địa bàn thuộc các huyện Tuần Giáo, Mường Ảng có mưa vừa và nhỏ, nhưng không ảnh hưởng nhiều đến công tác bầu cử. Đến 11 giờ ngày 22/5, đã có 276.284 cử tri tỉnh Điện Biên đi bỏ phiếu, đạt 81%. Một số huyện đạt tỷ lệ cao như: Nậm Pồ, Mường Chà, Điện Biên Đông, thị xã Mường Lay và thành phố Điện Biên Phủ. Toàn tỉnh đã có 267 khu vực bỏ phiếu đạt 100% cử tri trong danh sách đã đi bầu cử. Thời tiết trên địa bàn cơ bản thuận lợi, chỉ có một số vùng thuộc huyện Tuần Giáo, Mường Ảng, Nậm Pồ và thành phố Điện Biên Phủ có mưa nhỏ và mưa vừa, không ảnh hưởng gì đến cuộc bầu cử. Bắc Ninh có 3 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội, 14 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, 72 đơn vị bầu cử cấp huyện và 947 đơn vị bầu cử cấp xã, phân chia thành 982 khu vực bỏ phiếu với 806.359 cử tri đi bầu đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp. Ban Chỉ đạo bầu cử và Ủy ban Bầu cử tỉnh đã tập trung rà soát các điểm bỏ phiếu, chú trọng công tác trang trí, chỉnh trang tại các điểm bầu cử; kiểm tra kỹ lưỡng danh sách cử tri, chú trọng tới công tác phát thẻ cử tri, nhất là đối với cử tri đi lao động xa quê, cử tri có hộ khẩu tạm trú, giám sát chặt chẽ các khâu, tránh nhầm lẫn, thiếu sót; phối hợp giữa các hội, đoàn thể, tạo không khí hân hoan trong ngày hội toàn dân, khuyến khích người dân đi bầu cử sớm nhất, lựa chọn những đại biểu xuất sắc nhất đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân. Sau ba vòng hiệp thương, tỉnh đã lựa chọn, lập danh sách những người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV là 7 người, số người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh là 92 người, Hội đồng Nhân dân cấp huyện 292 người và Hội đồng Nhân dân cấp xã là 3.387 người. Đúng 7 giờ ngày 22/5, 1.111 tổ bầu cử trên địa bàn 9 huyện, thị xã, thành phố ở tỉnh Trà Vinh đã làm lễ khai mạc tiếp đón 797.733 cử tri trong tỉnh đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2016 – 2021. Tại Chùa Giữa khu vực bỏ phiếu của Tổ bầu cử số 9, ở ấp Đa Cần, xã Hòa Thuận, huyện Châu Thành, đã có gần 200 cử tri là đồng bào Khmer đi bầu cử. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Trà Vinh, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh đều ổn ổn định, không khí đi bầu cử của người dân rất sôi động. Đến 9 giờ ngày 22/5, toàn tỉnh đã có hơn 400.000 cử tri đi bỏ phiếu, đạt hơn 50% cử tri toàn tỉnh. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh đều ổn định, không khí đi bầu cử của người dân rất sôi động. Mặc dù sáng sớm trời có mưa, nhiều tổ bầu cử vẫn đông đúc cử tri đi bỏ phiếu. Tại chùa Giữa khu vực bỏ phiếu của Tổ bầu cử số 9, ở ấp Đa Cần, xã Hòa Thuận, huyện Châu Thành, đã có gần 200 cử tri là đồng bào Khmer đi bầu cử. Thượng tọa Thạch Song, Sư cả Chùa Giữa cho biết, hơn tháng nay, các sư chùa Giữa thường xuyên tuyên truyền, vận động bà con phật tử về nghĩa vụ, quyền lợi công dân đối với việc bầu cử. Nhờ đó, sáng nay bà con phật tử đi bầu cử đông đúc, phấn khởi. Ngày 22/5, hơn một triệu cử tri trên địa bàn tỉnh Quảng Nam đã nô nức đi bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đến 9 giờ ngày 22/5, đã có 689.277 cử tri đã tham gia bỏ phiếu, đạt 63,5%. Tại 48/1.721 khu vực bỏ phiếu, 100% cử tri trong danh sách đã đi bỏ phiếu bầu cử, cụ thể như huyện Phước Sơn có 16 khu vực bỏ phiếu; huyện Đại Lộc có 29 khu vực bỏ phiếu và huyện Duy Xuyên có 3 khu vực bỏ phiếu. Ngày 22/5, hơn 799.000 cử tri của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đến các điểm bỏ phiếu để thực hiện quyền công dân của mình, lựa chọn bầu những đại biểu xứng đáng vào Quốc hội, Hội đồng Nhân dân các cấp.Theo thông tin từ Ủy ban bầu cử tỉnh, tại tất cả các điểm đang diễn ra bầu cử ở tỉnh đều an toàn, trật tư, cử tri rất phấn khởi đi bầu. Tại điểm bỏ phiếu ở khu phố 1, phường 2, thành phố Vũng Tàu, sau lễ khai mạc trang trọng và ngắn gọn, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu là cử tri bỏ những lá phiếu đầu tiên. Tiếp đến, cử tri là cán bộ, nhân dân, trong đó có nhiều ngư dân cư trú trên địa bàn đã sắp xếp thời gian nhanh chóng đến bỏ phiếu, thực hiện quyền công dân của mình. Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có 2 đơn vị bầu cử Quốc hội với 10 ứng cử viên để bầu 6 đại biểu Quốc hội; 84 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh tại 11 đơn vị bầu cử để bầu 51 đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh; 451 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện tại 67 đơn vị bầu cử để bầu 276 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện và 3.833 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã tại 610 đơn vị bầu cử để bầu 2.309 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã. Được phép của Hội đồng bầu cử quốc gia, Hội đồng bầu cử tỉnh đã lập 5 khu vực bỏ phiếu sớm tại thành phố Vũng Tàu với 5 điểm bỏ phiếu trên bờ và 3 điểm bỏ phiếu di động trên biển để các cử tri là cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên đi công tác, làm việc dài ngày trên các tàu, giàn khoan, giàn DK1 ngoài khơi biển Việt Nam, kể cả ngư dân đang đánh bắt hải sản trên biển có điều kiện thực hiện quyền bỏ phiếu của mình. Việc bỏ phiếu sớm bắt đầu từ ngày 2/5 đến cuối ngày 21/5 và sau đó các thùng phiếu được niêm phong, lưu giữ tại phòng bảo mật để đưa ra kiểm phiếu vào ngày 22/5. Tại Bình Định, nhìn chung công tác bầu cử diễn ra an toàn, trật tự, dân chủ và tiết kiệm; tình hình an ninh chính trị trật tự an toàn trên địa bàn tỉnh vẫn diễn ra bình thường. Theo báo cáo nhanh của Ủy ban bầu cử tỉnh Đắk Nông, đến 10 giờ ngày 22/5 đã có 180.809/397.247 cử tri đi bỏ phiếu, đạt tỷ lệ 45,52%. Các địa phương có tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất là huyện Đắk G’long đạt 66,7%, Đắk Mil đạt 51,9%, Cư Jút đạt 50%...; thấp nhất là hai huyện Đắk Song và Krông Nô đạt khoảng 35%. Tình hình an ninh trật tự tại các khu vực bỏ phiếu bảo đảm, ổn định, cử tri tham gia bỏ phiếu rất tập trung, nghiêm túc. Tỉnh Đắk Nông có hơn 397 nghìn cử tri đi bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-202. Với niềm tin tưởng, phấn khởi và kỳ vọng lớn, tất cả cử tri đều mong muốn bầu ra được những người đủ đức, đủ tài, xứng đáng là đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân tại các cơ quan quyền lực Nhà nước. Theo Sở Nội vụ - Cơ quan Thường trực Ủy ban Bầu cử tỉnh Lạng Sơn, cử tri trên địa bàn địa tỉnh đã phấn khởi, hăng hái, nhiệt tình, nô nức đi thực hiện quyền công dân của mình với tinh thần tự giác cao, ý thức tốt. Theo báo cáo từ các tổ bầu cử các huyện vùng sâu, vùng xa, biên giới, tình hình giao thông đảm bảo thông suốt, không bị ách tắc. Hầu hết các xã đều có đường bê-tông, một xã địa bàn vùng sâu, vùng xa, đi lại khó khăn, đường đất, đường đá, nhưng thời tiết nắng đẹp, khô ráo nên không ảnh hưởng đến việc đi bầu cử của cử tri. Hệ thống thông tin liên lạc đảm bảo thông suốt, không bị gián đoạn. Bên cạnh đó, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Sáng 22/5, hơn 340 ngàn cử tri trên toàn tỉnh Kon Tum đã cùng nhau tới 74 khu vực bầu cử để thực hiện quyền và nghĩa vụ của mỗi công dân. Tại huyện Ngọc Hồi, hơn 31.000 cử tri cũng đã tới các khu vực bỏ phiếu để thực hiện nghĩa vụ của mình. Là xã biên giới, nhiều thành phần dân tộc, tuy nhiên nhờ chuẩn bị chu đáo, các điểm bỏ phiếu được đặt tại những khu vực gần dân, thuận lợi cho cử tri đi bỏ phiếu. Ông Trần Văn Chí, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Ngọc Hồi cho biết: Không khí bầu cử của huyện diễn ra sôi nổi nhưng rất yên bình, tại các điểm bỏ phiếu ở xã Đăk Ang, Đăk Dục, Đăk Nông... đã có hơn 90% người dân đi bỏ phiếu. Tại các điểm khác, nhiều xã đã đặt 100% số cử tri đi bỏ phiếu. Tại huyện biên giới Sa Thầy, đến 9 giờ đã có 8 điểm với 100% cử tri đi bầu cử, gồm các làng Ba Góc, thôn 2 xã Sa Sơn, thôn Đăk Wot Yol, Đăk Wot, Tân Sang, Ka Bầy, Đăk Do, Ka To của xã Hơ Mong. Cùng với cả nước, hơn 971.500 cử tri của tỉnh Sóc Trăng đã nô nức đi bầu cử, thực hiện nghĩa vụ và quyền và nghĩa vụ công dân. Mặc dù thời tiết không thuận lợi, mưa dầm liên tục nhưng đến 9 giờ, đa số các điểm bầu cử có đông đồng bào Khmer ở thành phố Sóc Trăng như tổ bầu cử ở phường 1, 2, 3, 6 và nhiều điểm bầu cử ở các địa phương như huyện Long Phú, thị xã Vĩnh Châu, Mỹ Xuyên… tỷ lệ cử tri đi bầu cử đã đạt từ 70-90%. Theo số liệu của Ủy ban bầu cử tỉnh Sóc Trăng, đến 9 giờ 30, trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng đã có một số điểm đạt 100% số cử tri đi bầu. Theo báo cáo nhanh của Thường trực Ủy ban bầu cử tỉnh Bạc Liêu, đến 9 giờ, toàn tỉnh có hơn 308.000 cử tri đi bỏ phiếu, đạt hơn 49%. Trong đó, nhiều địa phương có số cử tri đi bỏ phiếu đạt tỷ lệ cao như: huyện Phước Long (hơn 68%), Hồng Dân (hơn 62%), Vĩnh Lợi (hơn 61%), thành phố Bạc Liêu (hơn 48%)... Tại 8 tổ bầu cử, 100% cử tri trong danh sách đã bỏ phiếu xong. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tiếp tục được đảm bảo tốt. Mặc dù nhiều nơi xảy ra mưa lớn, nhưng nhờ có sự chủ động từ trước nên không ảnh hưởng nhiều đến công tác bầu cử ở địa phương. Sáng 22/5, ngày hội bầu cử đã diễn ra tại 1.951 điểm bầu cử trên địa bàn tỉnh Sơn La. Tại huyện Mường La được bố trí 192 hòm phiếu với trên 56.460 cử tri toàn huyện, trong đó có nhiều điểm bỏ phiếu ở vùng sâu, vùng xa như các bản ở 2 xã vùng cao Chiềng Công, Chiềng Ân; vùng tái định cư thủy điện Sơn La như Nặm Giôn, Chiềng Lao, Mường Trai, Pi Tong, Ít Ong đã tổ chức khá tốt cho ngày bầu cử. Tại huyện Yên Châu (Sơn La), mặc dù nhiều điểm bỏ phiếu ở vùng sâu, vùng xa, vùng cao biên giới có mưa nhưng do công tác chuẩn bị bầu cử chu đáo, tuyên truyền tốt, nên đến 9 giờ sáng nhiều điểm đã có trên 70% số cử tri đi bỏ phiếu. Các điểm bỏ phiếu trên địa bàn tỉnh Sơn La đến thời điểm này đều đảm bảo an ninh trật tự. Đến 9 giờ ngày 22/5, đã có 580.956/1.076.410 cử tri đi bỏ phiếu, đạt 53,97%. Trong đó, đơn vị bầu cử số 1 gồm thành phố Việt Trì, Tam Nông, Thanh Sơn, Tân Sơn, Yên Lập, Thanh Thủy đạt trên 55,43%; đơn vị bầu cử số 2 gồm Phù Ninh, Lâm Thao, Đoan Hùng đạt 52,31%; đơn vị bầu cử số 3 gồm Thanh Ba, Hạ Hòa, Cẩm Khê đạt 53,24%. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Phú Thọ, 100% số khu vực bỏ phiếu đã khai mạc đúng giờ theo quy định. Cử tri phấn khởi, tin tưởng vào sự thành công của cuộc bầu cử. Tình hình an ninh trật tự xã hội đến thời điểm này đều đảm bảo tốt, các phương án bảo vệ theo đúng kế hoạch. Các lực lượng công an, quân sự ở địa phương đã phối hợp chặt chẽ, đẩy mạnh các biện pháp nghiệp vụ, kiểm tra, giám sát thường xuyên nên an ninh trật tự trên địa bàn được đảm bảo tuyệt đối... Tại tỉnh Cao Bằng, 1.246 khu vực bỏ phiếu đã tổ chức khai mạc bầu cử đảm bảo thời gian, đúng quy định. Công tác bầu cử đang diễn ra liên tục, không có vấn đề phát sinh, ảnh hưởng đến diễn biến bầu cử. Cử tri trong tỉnh hăng hái, phấn khởi thực hiện quyền lợi của mình, tích cực tham gia bỏ phiếu. Diễn biến thời tiết tốt, giao thông thông suốt đảm bảo thuận lợi, an toàn cho cử tri đi bầu cử. Các điều kiện vật chất, kỹ thuật phục vụ ngày bầu cử được chuẩn bị tốt đảm bảo đầy đủ, tạo điều kiện thuận lợi cho cử tri. Trên địa bàn thành phố Cần Thơ, 5 tổ bầu cử đã hoàn thành công tác bỏ phiếu vào ngày 21/5 dành cho cử tri là lực lượng vũ trang trên địa bàn quận Ninh Kiều và huyện Phong Điền. Sáng 22/5, sau khi khai mạc, các cử tri tham gia bỏ phiếu rất đông. Tình hình an ninh trật tự an toàn xã hội vẫn ổn định, chưa phát sinh các yếu tố bất ngờ. Sáng 22/5, mặc dù rất nhiều địa phương ở Yên Bái có mưa lớn; trước đó hàng trăm hộ dân ở huyện Lục Yên vừa bị trận lốc xoáy lịch sử hoành hành làm gần 200 nhà bị sập đổ hoàn toàn hoặc hư hại; nhưng bất chấp những khó khăn, rất nhiều cử tri ở Yên Bái đã đội mưa, vượt qua những đoạn đường cheo leo để sớm hoàn thành quyền lợi công dân của mình. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Yên Bái, tính đến 9 giờ, toàn tỉnh Yên Bái đã có 55,49% cử tri bỏ phiếu. Tỷ lệ cử tri đã bỏ phiếu cao nhất là huyện vùng cao Trạm Tấu (trên 80%). Đánh giá sơ bộ về công tác chuẩn bị bầu cử, ông Hoàng Văn Thuyên, Giám đốc sở Nội vụ, Ủy viên Ủy ban Bầu cử tỉnh Yên Bái nhận định: Do công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp ở Yên Bái được thực hiện rất kỹ lưỡng, chu đáo, trên tinh thần dân chủ, đúng luật định nên đến thời điểm này cuộc bầu cử đã diễn ra trong không khí hồ hởi, phấn khởi. Tại một số nơi tuy gặp nhiều khó khăn như lốc xoáy hoành hành làm nhiều nhà dân bị sập đổ hoàn toàn hoặc hư hại, thậm chí còn có cả những người bị thương và trời mưa lớn vào sáng 22/5, nhưng cử tri đã vượt qua khó khăn để thực hiện quyền công dân của mình. Theo ông Vũ Đức Sơn, Thư ký Ủy ban bầu cử tỉnh Bình Phước, việc chuẩn bị các điều kiện phục vụ ngày bầu cử đã chuẩn bị tốt, việc trang trí phòng bỏ phiếu ở tất cả các điểm bỏ phiếu đã hoàn thành trước 19 giờ ngày 21/5. Do được chuẩn bị tốt, sáng 22/5 các tổ bầu cử trong toàn tỉnh đã tiến hành bầu cử và bỏ phiếu đúng thời gian quy định. Thông tin từ Ủy ban bầu cử thành phố Đà Nẵng cho biết: Đến 10 giờ ngày 22/5, trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã có 541.632 cử tri đi bỏ phiếu, đạt 77,67%. Quận Hải Châu có số lượng cử tri đi bỏ phiếu cao nhất với 119.572 cử tri, đạt 84,58%. Công tác bầu cử diễn ra vui tươi, an toàn, nghiêm túc, đúng trình tự và đúng luật. Ngày 22/5, trong không khí tưng bừng của ngày hội lớn, đông đảo cử tri ở Hưng Yên đã nô nức đi bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân ba cấp ở 1.188 tổ bầu cử trong tỉnh. Đến 10 giờ, toàn tỉnh đạt hơn 35% số cử tri đi bầu, trong đó đạt tỷ lệ cao nhất là huyện Phù Cừ với hơn 55%. Đáng chú ý, tại tổ bầu cử số 5 phường Minh Khai đạt 100% cử tri đi bầu, đây là nơi tập trung hơn 400 cử tri của Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an thành phố, đội đặc nhiệm bộ đội Biên phòng. Tại các địa phương, nơi đạt tỷ lệ cao nhất cử tri đi bầu vào đầu giờ sáng là tổ bầu cử số 7 xã Phụng Công (Văn Giang) đạt 63%. Đến 9 giờ 30 phút ngày 22/5, tỉnh Thái Nguyên đã có 593.799 cử tri đi bỏ phiếu, đạt 64% tổng số cử tri cả tỉnh. Trong đó thành phố Thái Nguyên là địa phương có số cử tri đi bầu nhiều nhất với 162.670 cử tri, đạt 75%. Đặc biệt, huyện miền núi Võ Nhai đã có 3 điểm bỏ phiếu đạt 100% số cử tri đi bầu cử là xóm Lũng Hoài, Lũng Cà (xã Thượng Nung) và xóm Lân Vai (xã Dân Tiến) - đây là những xóm có đông đồng bào dân tộc Mông sinh sống. Đến 11 giờ ngày 22/5, tại các khu vực bỏ phiếu trong tỉnh Quảng Trị đã có khoảng 85% cử tri tham gia bỏ phiếu. 80 khu vực bỏ phiếu tại các huyện: Cồn Cỏ, Cam Lộ, Vĩnh Linh, Hải Lăng, Hướng Hóa, Đakrông, Triệu Phong, thị xã Quảng Trị có 100% cử tri đã tham gia bỏ phiếu. Đặc biệt, huyện đảo Cồn Cỏ, từ 8 giờ 10 phút đã hoàn thành việc bỏ phiếu. Cử tri trong tỉnh rất hăng hái, nhiệt tình tham gia đi bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, giao thông trong tỉnh thông suốt, thông tin liên lạc đảm bảo; tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh ổn định... Sáng 22/5, tại Hậu Giang, mưa nhẹ từ 4 giờ đến hơn 7 giờ, nhưng cử tri trong tỉnh nô nức đi bầu cử từ rất sớm. Cử tri nhiều điểm bầu cử tại những địa phương bị thiên tai xâm nhập mặn của tỉnh cũng đi bỏ phiếu khá đông đủ. Đến hơn 10 giờ, tỉ lệ cử tri trên địa bàn tỉnh đã bỏ phiếu đạt trên 70%. Một số địa phương có tỉ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao như huyện Vị Thủy, huyện Long Mỹ, thành phố Vị Thanh. Tỉnh Vĩnh Phúc có 817.630 cử tri. Đến 11 giờ ngày 22/5, toàn tỉnh đã có 625.451 cử tri đi bầu cử, đạt 77%; 57 khu vực đạt 100% số cử tri đi bỏ phiếu, điển hình như huyện Sông Lô có 9 khu vực, huyện Yên Lạc có 15 khu vực, Tam Dương 9 khu vực... Không khí ngày bầu cử vui tươi và được nhân dân đồng tình hưởng ứng, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn ổn định. Đến 11 giờ ngày 22/5, tỉnh Lai Châu có trên 80% cử tri đi bỏ phiếu. Trong đó, 16/105 xã, phường, thị trấn có 100% cử tri tham gia bỏ phiếu; 402/906 tổ bầu cử có 100% cử tri đã bỏ phiếu. Nhìn chung, cử tri tỉnh Lai Châu phấn khởi, tin tưởng vào sự thành công của cuộc bầu cử. Mỗi cử tri đi bầu cử đều mong muốn góp phần vào thành công chung của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Trên địa bàn, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo và giữ vững./.
-----------------
