http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-kiem-tra-cong-tac-bau-cu-o-binh-duong/387173.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình kiểm tra công tác bầu cử ở Bình Dương
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương. (Ảnh: Quách Lắm/TTXVN) Sáng 22/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Trương Hòa Bình đã đến kiểm tra công tác bầu cử của tỉnh Bình Dương. Bình Dương có 15 ứng cử viên đại biểu Quốc hội tại 3 đơn vị bầu cử; 115 ứng cử viên Hội đồng Nhân dân tỉnh tại 17 đơn vị bầu cử, 539 ứng cử viên cấp huyện tại 86 đơn vị bầu cử và 4.363 ứng cử viên cấp xã tại 675 đơn vị bầu cử. Tính đến thời điểm 20/5, tổng cử tri toàn tỉnh là 1.435.966 trong đó có trên 700 ngàn cử tri tạm trú. Có địa phương như thị xã Thuận An có 358.273 cử tri, trong đó cử tri tạm trú là 264.697 và cử tri thường trú chỉ có 93.357 người. Công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử có sự chuẩn bị trước một bước về các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn, thể hiện tinh thần trách nhiệm và sự phối hợp đồng bộ, thường xuyên, liên tục của cấp ủy Đảng, chính quyền, mặt trận các cấp. Công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trước, trong và sau ngày bầu cử được bảo đảm nhằm bảo vệ an toàn tuyệt đối cuộc bầu cử... Bình Dương có trên 50% cử tri tạm trú, phần lớn là công nhân lao động nhập cư nên lãnh đạo tỉnh đặc biệt quan tâm và tập trung công tác bầu cử vào đối tượng này. Trong ngày bầu cử 22/5, toàn tỉnh có 64 doanh nghiệp tổ chức sản xuất với gần 11 ngàn công nhân. Các doanh nghiệp tổ chức sản xuất 3 ca để công nhân thay phiên nhau đi bỏ phiếu. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của các cấp ủy Đảng, chính quyền và cả hệ thống chính trị ở Bình Dương tổ chức triển khai tốt các bước chuẩn bị và thực hiện bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Phó Thủ tướng lưu ý, Bình Dương là tỉnh có số lượng lớn công nhân lao động trong cả nước ( khoảng 60%), đây là lực lượng góp phần làm ra của cải cho xã hội, là lực lượng nòng cốt của cách mạng, các cấp chính quyền tỉnh phải quan tâm chỉ đạo, đảm bảo trong ngày bầu cử tất cả công nhân lao động phải được đi bầu cử. Về lâu dài, tỉnh phải quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của công nhân lao động cũng như xây dựng các tổ chức chính trị trong đội ngũ công nhân lao động, trong giai cấp công nhân …Ủy ban bầu cử các cấp tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các tổ bầu cử đảm bảo việc bỏ phiếu đúng luật định, ngăn chặn tình trạng bỏ phiếu dùm cho nhiều người …; đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự , an toàn xã hội và có phương án xử lý kịp thời các vụ việc đột xuất xảy ra ở cơ sở./.
-----------------
