http://www.vietnamplus.vn/cong-tac-bau-cu-tai-thanh-pho-ho-chi-minh-dang-dien-ra-rat-suon-se/387170.vnp
-----------------
Công tác bầu cử tại Thành phố Hồ Chí Minh đang diễn ra rất suôn sẻ
-----------------
Người dân bỏ phiếu bầu tại Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh. (Ảnh: TTXVN) Hiện số cử tri đi bầu tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đạt tỷ lệ khá cao, trên 46% tính đến 11 giờ ngày 22/5, đặc biệt xã Thái Mỹ (Củ Chi) đã có 100% cử tri đi bỏ phiếu. Để có những đánh giá chung, sơ bộ về công tác bầu cử tại thành phố, phóng viên TTXVN đã có cuộc trao đổi ngắn với bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021. - Thưa bà, bà có thể cho biết đánh giá chung về công tác bầu cử tại Thành phố Hồ Chí Minh đến thời điểm hiện tại? Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm: Đến thời điểm này, Thành phố Hồ Chí Minh có tỷ lệ người dân đi bầu khá cao, công tác bầu cử tại các điểm bầu cử được thực hiện tốt. Thông thường vào đầu giờ buổi sáng người dân có rất nhiều công việc phải giải quyết, nhưng với tỷ lệ này cho thấy người dân thành phố đã rất quan tâm đến cuộc bầu cử này, đã sắp xếp công việc gia đình ưu tiên cho việc đi bầu cử. Với tiến độ này tôi hy vọng những giờ tới tỷ lệ người đi bầu của người dân thành phố sẽ rất cao. - Bà có cảm nhận như thế nào về không khí bầu cử tại các điểm bầu cử của thành phố? Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm: Tôi đã đi thực hiện xong quyền công dân của mình tại điểm bỏ phiếu và cũng đã đi kiểm tra công tác bầu cử ở nhiều điểm bỏ phiếu khác trên địa bàn thành phố. Không khí chung tôi nhận thấy là tinh thần phấn khởi của người dân thành phố nô nức đi bầu. Ở các điểm bỏ phiếu, người dân đợi rất đông để thực hiện quyền bầu cử của mình, trong trang phục đẹp người dân ai nấy mặt rất rạng rỡ. Tôi nghĩ rằng đó là do người dân đã ý thức được trách nhiệm công dân của mình đối với cuộc bầu cử này. Họ sẵn sàng thực hiện quyền công dân của mình để lựa chọn ra những đại biểu mà người dân kỳ vọng sẽ đem lại những điều tốt đẹp cho đất nước, cho người dân trong thời gian tới. - Bà có nhận định gì về công tác bầu cử tại thành phố trong những giờ tiếp theo? Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm: Để trên 3.200 điểm bầu cử của thành phố tổ chức tốt cho người dân đi bầu thì công tác chuẩn bị đã được thành phố chuẩn bị từ rất lâu. Trong đó, công tác tuyên truyền, vận động người dân được tiến hành tỉ mỉ, cụ thể là các hoạt động tiếp xúc cử tri giữa các ứng cử viên và cử tri, công tác mạn đàm tiểu sử để cử tri nắm được thông tin và hiểu được những người ứng cử có những điểm mạnh gì để cử tri có thể gửi gắm. Từ đó có sự lựa chọn thật sáng suốt và đúng đắn nhất để bầu đủ số lượng đại biểu cần bầu và bầu đúng người mình có thể tin tưởng được. Tôi nhận thấy cuộc bầu cử đang diễn ra rất tốt đẹp, đó là kết quả của cả quá trình chuẩn bị của các cơ quan, các cấp ủy, chính quyền từ thành phố đến địa phương và cả ý thức trách nhiệm của người dân thành phố. Trong những giờ tiếp theo tôi hy vọng đồng bào cử tri sẽ sắp xếp công việc của mình để đi bầu, bầu sớm, bầu đúng và đủ./. - Trân trọng cảm ơn bà!
-----------------
