http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-di-bo-phieu-bau-quoc-hoi/387167.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đi bỏ phiếu bầu Quốc hội
-----------------
Đúng 7 giờ sáng, hòa chung với niềm hân hoan của hơn 69 triệu cử tri trên khắp mọi vùng miền cả nước trong Ngày bầu cử 22/5 - Ngày hội của toàn dân, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa 14 đã bỏ lá phiếu đầu tiên tại khu vực bầu cử số 8, khu phố Đông Thái, thị trấn Vĩnh Bảo, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng trước sự chứng kiến của đông đảo cử tri và nhân dân. Trả lời báo chí sau khi bỏ phiếu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Ngày bầu cử 22/5 là sự kiện chính trị quan trọng hàng đầu của đất nước, là dịp để thực hiện trách nhiệm quyền lợi, nghĩa vụ của công dân. Thủ tướng mong muốn các cấp, các ngành nỗ lực hết sức mình để tổ chức tốt cuộc bầu cử, để Ngày bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân tộc. Thủ tướng bày tỏ mong muốn cử tri chọn được những người xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng của mình, góp phần xây dựng Nhà nước Việt Nam của dân, do dân, vì nhân dân./. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân đến bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
-----------------
