http://www.vietnamplus.vn/mua-xuat-hien-o-nhieu-noi-nguoi-dan-van-no-nuc-di-bo-phieu/387162.vnp
-----------------
Mưa xuất hiện ở nhiều nơi, người dân vẫn nô nức đi bỏ phiếu
-----------------
Tổng Giám mục Tổng giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh Bùi Văn Đọc bỏ phiếu tại điểm bầu cử khu vực bỏ phiếu số 41, phường 6, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Theo số liệu cập nhật tại Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh, đến 9 giờ, tỷ lệ bỏ phiếu bầu cử của toàn Thành phố đạt 12,59%. Trong số đó, huyện Củ Chi là địa phương đạt cao nhất (23,50%), đặc biệt tại xã Thái Mỹ có tỷ lệ bỏ phiếu cao (trên 50%); quận Bình Tân có tỷ lệ bỏ phiếu khá cao (16,33%). Nhận định sơ bộ về tiến độ bầu cử, bà Trương Thị Ánh, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết tỷ lệ bỏ phiếu cập nhập đến thời điểm hiện tại ở các số quận, huyện thể hiện tín hiệu khá tốt. Công tác tổ chức bầu cử tại các địa điểm rất tốt, đặc biệt công tác thống kê số liệu có sự kết nối giữa các Ban bầu cử tại quận, huyện với Ủy ban bầu cử thành phố để cập nhật số liệu thường xuyên. Năm nay, Thành phố Hồ Chí Minh áp dụng công nghệ thông tin để cập nhật số liệu, cụ thể, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp triển khai hệ thống điều khiển thông tin trực tuyến kết nối giữa Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh Ban Bầu cử các quận, huyện. Đây là điểm mới của cuộc bầu cử lần này nhằm cập nhật nhanh chóng, chính xác số liệu từ các Ban bầu cử quận, huyện gửi về Ủy ban bầu cử thành phố. Đồng thời, hệ thống giúp Ủy ban Bầu cử thành phố liên hệ lạc trực tiếp, chỉ đạo giải quyết kịp thời các vấn đề phát sinh tại các điểm bầu cử. Mặc dù trước 7 giờ, địa bàn Lai Châu có mưa to trên diện rộng nhưng cử tri tại các khu vực bầu cử vẫn nô nức, nhiệt tình đi bỏ phiếu. Công tác tổ chức khai mạc bầu cử tại các khu vực bỏ phiếu trên toàn địa bàn tỉnh diễn ra đúng luật, trang trọng, tạo không khí sôi nổi... Đến 9 giờ, tỉnh Lai Châu đã có 60% cử tri đi bỏ phiếu. Tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội đến thời điểm này được đảm bảo và giữ vững trong toàn tỉnh. Lai Châu đã thành lập 117 Ủy ban bầu cử các cấp; 2 ban bầu cử đại biểu Quốc hội; 13 ban bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, 61 Ban bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện; 626 Ban bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã và 938 tổ bầu cử tại 8 huyện, thành phố. Để đảm bảo quyền và nghĩa vụ của công dân, Ủy ban nhân dân các xã trên địa bàn tỉnh Lai Châu đã lập và niêm yết danh sách cho trên 254.400 cử tri tại trụ sở và tại những địa điểm công cộng của khu vực bỏ phiếu. Trước đó, ngày 15/5, tỉnh Lai Châu đã tổ chức thành công đợt bầu cử sớm tại 3 xã Tá Bạ, Tà Tổng và Mù Cả huyện biên giới Mường Tè với tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu đạt 99,95%. Đúng 7 giờ ngày 22/5, 886 khu vực bỏ phiếu bầu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn cùng khai mạc trong không phí phấn khởi, vui tươi, an toàn và tiết kiệm. Ông Nguyễn Đình An, 77 tuổi, trú tại thôn Tà Lài, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng (Lạng Sơn), cho biết: "Tôi đã nhiều lần đi bầu cử, nhưng lần này là sự kiện lớn nên tôi rất vui mừng, phấn khởi. Là người lớn tuổi nhất trong gia đình, tôi đã tuyên truyền, động viên người nhà đến từ sớm để dự lễ khai mạc tại điểm bầu cử tại xã Tân Mỹ để thực hiện quyền lợi và nghĩa vụ công dân. Tôi rất mong muốn người được bầu đủ đức, đủ tài, đủ kiến thức giúp cho quê hương, đất nước phát triển giàu đẹp, văn minh." Chị Hoàng Ngọc Ly, 23 tuổi, thôn Khơ Đa, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn, phấn khởi cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi được tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp nên tôi rất phấn khởi. Do đã được cán bộ xã và Bộ đội Biên phòng tuyên truyền, tôi đã tham gia bầu cử từ sớm thể hiện đầy đủ quyền lợi và nghĩa vụ của mình. Giờ tôi đã bầu cử xong nên yên tâm đi làm." Ông Hoàng Minh Hạnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Tân Mỹ, huyện văn lãng (Lạng Sơn), cho biết: "Địa bàn xã có 5.317 cử tri, chia làm 6 đơn vị tương đương với 10 khu vực bỏ phiếu. Chính quyền đã phối hợp với các cơ quan chức năng đảm bảo giữ gìn an ninh trật tự, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để đồng bào các dân tộc sinh sống trên địa bàn được tham gia bầu cử. Đặc biệt, là xã biên giới có nhiều người dân đi làm ăn nơi khác, chúng tôi đã tổ chức tuyên truyền bầu cử rất kỹ bằng nhiều hình thức để mọi người thực hiện đầy đủ quyền lợi và nghĩa vụ của mình xong mới tiếp tục đi làm." Cuộc bầu cử lần này, Lạng Sơn có hơn 562.000 cử tri đi bầu ra 6 đại biểu Quốc hội khóa XIV và 5.719 đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Hơn 518.000 cử tri của tỉnh Hà Giang cùng với cử tri cả nước đi bầu cử, thể hiện trách nhiệm công dân, lựa chọn những đại diện xuất sắc nhất trở thành Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tính đến 9 giờ, tại Hà Giang, tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu đạt 67,89%, trong đó, huyện Bắc Mê có tỷ lệ cử tri bỏ phiếu cao nhất (94,36%), huyện Vị Xuyên có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp nhất (45%). Dù thời tiết tại một số khu vực bỏ phiếu trên địa bàn tỉnh Hà Giang có mưa, cử tri vẫn đến đúng thời gian, thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm công dân, bỏ phiếu lựa chọn những người xuất sắc nhất, đại diện cho tiếng nói, quyền lợi của mình tại cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất ở Trung ương và địa phương. Tính đến 9 giờ, tình hình bầu cử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên vẫn ổn định và diễn ra thuận lợi. Công tác bầu cử được tổ chức tốt, tình hình an ninh trật, an toàn xã hội được đảm bảo. Trên địa bàn tỉnh không xảy ra các vấn đề phức tạp về an ninh trật tự, không có hiện tượng bất thường xảy ra. Theo số liệu cập nhật lúc 8 giờ tại Ủy ban Bầu cử Thành phố Sông Công, 83 khu vực bỏ phiếu thuộc 11 xã, phường trên địa bàn Thành phố Sông Công đã có trên 10.000 cử tri đã bỏ phiếu, chiếm 20% tổng số cử tri toàn Thành phố. Tại huyện Phú Lương, đến 8 giờ 30 phút, toàn huyện đã có trên 39.000 cử tri đã bỏ phiếu, chiếm gần 45% tổng số cử tri toàn huyện. Huyện Phú Lương có trên 88.000 cử tri tham gia bầu cử tại 138 khu vực bỏ phiếu thuộc 16 xã, thị trấn của huyện. Tại huyện miền núi Võ Nhai, 134 điểm bỏ phiếu trên địa bàn huyện đã tổ chức khai mạc theo đúng quy định. Trong 134 điểm bỏ phiếu trên địa bàn huyện có 10 điểm chưa có điện lưới quốc gia và thông tin liên lạc khó khăn, tuy nhiên, Ủy ban Bầu cử huyện Võ Nhai đã trang bị máy phát điện để đảm bảo công tác bỏ phiếu, kiểm tra và thông tin liên lạc được thuận lợi nhất. Tại huyện Đồng Hỷ có trên 88.000 cử tri tham gia bỏ phiếu tại 162 điểm bỏ phiếu thuộc 18 xã, thị trấn. Theo Ủy ban Bầu cử huyện, tính đến 8 giờ, toàn huyện đã có 25% cử tri đi bỏ phiếu. Tại các địa phương khác, công tác bầu cử vẫn đang diễn ra sôi nổi, đúng luật và an toàn. Đến 9 giờ, toàn tỉnh Vĩnh Phúc đã có 311.892 cử tri đi bầu (đạt 38%). Trong đó, tổ bầu cử Lữ đoàn 2014 đạt 100% số cử tri đi bỏ phiếu. Một số khu vực đi bỏ phiếu cao, như: Liên Hòa, huyện Lập Thạch (75%), Viện 109 của Quân đội ở phường Đồng Tâm, thành phố Vĩnh Yên (88%)... Theo Thường trực Ủy ban bầu cử tỉnh Hải Dương, tính đến 9 giờ ngày 22/5, tỉnh đã có 40% cử tri đã đi bầu cử. Các điều kiện phục vụ cho bầu cử, tình hình trật tự, an toàn xã hội đều đảm bảo; các điều kiện về giao thông, điện, thông tin liên lạc thông suốt. Trời nắng, nhiệt độ vừa phải thuận lợi cho các cử tri đi bỏ phiếu. Người dân phấn khởi, hồ hởi đi bầu cử; có nhận xét tốt, tin tưởng các ứng cử viên. Cư tri bỏ phiếu tại khu vực bầu cử số 5, phường Nguyễn Trãi, thành phố Hải Dương. (Ảnh: Mạnh Tú/TTXVN) Tại tỉnh Kiên Giang, các cử tri trên địa bàn 15 huyện, thị, thành phố trong tỉnh Kiên Giang đang nô nức đến các điểm bỏ phiếu để tiếp tục bầu Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đến 9 giờ đã có 596.753 cử tri tại tỉnh Kiên Giang đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, đạt 48,98%. Tại các huyện vùng biên giới, hải đảo tình hình an ninh chính trị, trật tự xã hội được ổn định, cử tri đi bỏ phiếu đạt tiến độ yêu cầu. Tại huyện vùng biên Giang Thành, có 37 khu vực bỏ phiếu, với 21.096 cử tri, trong đó có nhiều cử tri là đồng bào dân tộc Khmer. Tại xã Phú Mỹ, huyện vùng biên này có đến 46% là dân tộc Khmer. Xã phối hợp với các chùa và người có uy tín trong đồng bào dân tộc Khmer tuyên truyền về ý nghĩa quan trọng của cuộc bầu cử; quyền và nghĩa vụ khi tham gia bầu cử. Tại huyện vùng sâu An Minh, có 108 khu vực bỏ phiếu, với 81.284 cử tri. Đến 9 giờ ngày 22/5, đã có 38.534 cử tri đã đến điểm bầu cử để bỏ phiếu, đạt 47,41%. Đến 9 giờ sáng, toàn tỉnh Tiền Giang, có 563.793 cử tri đi bầu, đạt 38,99% cử tri, trong đó, có khoảng 20% tổ bầu cử khai mạc lúc 6 giờ sáng; các tổ bầu cử còn lại đồng loạt khai mạc phòng bỏ phiếu vào đúng 7 giờ sáng. Theo Ủy ban Bầu cử tỉnh Tiền Giang, diễn biến công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang diễn ra thuận lợi. Hầu hết cử tri trên địa bàn tỉnh tham gia bỏ phiếu với tinh thần tích cực. Cuộc bầu cử diễn ra trong không khí hồ hởi, phấn khởi, trang trọng. Đa số cử tri phấn khởi về cuộc bầu cử, tin tưởng vào các ứng cử viên. Khi bỏ phiếu, các cử tri có nghiên cứu danh sách, tiểu sử tóm tắt của ứng cử viên trước khi bỏ phiếu.Người dân phấn khởi thực hiện quyền và nghĩa vụ bầu cử của mình, thể hiện rõ trách nhiệm của mình đối với công tác bầu cử. Thông tin từ Thường trực Ủy ban bầu cử tỉnh Bắc Ninh, sau 2 giờ đồng loạt tổ chức bỏ phiếu tại 982 khu vực bỏ phiếu, đã có 251.073 người tham gia bỏ phiếu tại các điểm bầu cử, đạt 31% tổng số cử tri đi bầu. Hai điểm bầu cử có số người tham gia bỏ phiếu hơn 450 người, đạt 100% cử tri ghi trong danh sách đi bầu là Tổ số 1 thuộc xã Tam Đa, huyện Yên Phong và tổ số 7, phường Suối Hoa, thành phố Bắc Ninh. Công tác bỏ phiếu bầu tại các điểm bầu cử đảm bảo đúng quy định, an ninh trật tự được giữ vững, tình hình giao thông thông suốt. Tỉnh Bắc Ninh không có điểm bầu cử sớm. Việc đảm bảo điều kiện vật chất và kỹ thuật phục vụ cho cuộc bầu cử đảm bảo kịp thời, đúng quy định. Tính đến 9 giờ ngày 22/5, tỉnh Bắc Giang có tổng số 2.102 tổ bầu cử đã tổ chức khai mạc bầu cử. Tổng số cử tri của tỉnh Bắc Giang đã đi bầu là 264.659 (tổng số cử tri trong danh sách là 1.281.092), đạt 20,66%. Một số đơn vị có cử tri tham dự khai mạc bầu cử và bỏ phiếu như toàn huyện Sơn Động đã có 45%; xã Việt Lập, huyện Tân Yên đạt 46%. Nhìn chung, cử tri trong toàn tỉnh Bắc Giang đều phấn khởi, hăng hái tham gia bỏ phiếu, với tinh thần trách nhiệm cao. Hiện thời tiết và giao thông thuận lợi cho cử tri Bắc Giang tham gia bầu cử; hệ thống thông tin liên lạc trên địa bàn tỉnh thông suốt; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh ổn định, không có điểm nóng. Trên địa bàn tỉnh Tây Ninh có mưa to từ lúc sáng sớm, nhưng hơn 900.000 cử tri trên toàn tỉnh đã nô nức đi bầu đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại 733 khu vực bỏ phiếu trong tỉnh. Tại khu vực bỏ phiếu số 605, xã Long Thành Bắc, huyện Hòa Thành, nơi có trên 80% đồng bào theo đạo Cao Đài, đông đảo tín đồ mặc lễ phục đạo chỉnh tề, hồ hởi tham gia lễ khai mạc và lần lượt vào phòng bỏ phiếu. Chị Đặng Thị Nguyệt 49 tuổi, ngụ ấp Long Tân, xã Long Thành Bắc, huyện Hòa Thành là Phó Chánh sự họ đạo Trường Giang, xã Trường Tây, cho biết từ sáng sớm chị tranh thủ cùng đồng đạo đi bầu cử sớm để về làm việc đạo. Với lá phiếu của mình, chị Nguyệt mong muốn những đại biểu được lựa chọn có đủ đức, đủ tài, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ, chăm lo cho người dân. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Tây Ninh, tính đến 10 giờ, toàn tỉnh đã có 440.672 cử tri đi bầu, đạt 48,62%. Tại Thừa Thiên-Huế, đến 10 giờ , đã có 66% cử tri trên địa bàn tỉnh đi bầu cử. Một số huyện có tỷ lệ cử tri đi bầu cử cao như: Nam Đông hơn 93%, Quảng Điền với 89%, A Lưới 89%, Phú Vang 77%. Toàn tỉnh đã có 186 tổ bầu cử, 16 xã có 100% cử tri trong danh sách đi bầu cử. Các tổ bầu cử trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên-Huế đều diễn ra sôi nổi, nghiêm túc và đúng pháp luật. Hầu hết các địa phương đều tổ chức khai mạc sớm từ lúc 6 giờ để cử tri thuận tiện sắp xếp thời gian đi bầu. Đặc biệt, ở huyện miền núi A Lưới có 85 tổ bầu cử khai mạc sớm vào lúc 5 giờ; một số tổ bầu cử ở huyện Phong Điền, Quảng Điền, Nam Đông và thị xã Hương Trà tổ chức khai mạc lúc 5 giờ 30 phút. Tỉnh Thừa Thiên-Huế có trên 877.000 cử tri. Ủy ban bầu cử Thừa Thiên-Huế đánh giá công tác bỏ phiếu tại các điểm bầu cử trên địa bàn tỉnh đều diễn ra dân chủ, nghiêm túc và đúng luật. Các điều kiện về giao thông, thông tin liên lạc, hệ thống điện cung cấp cho các khu vực bỏ phiếu được đảm bảo... Tại Đắk Lắk, ông Miên KLơng, Thư ký Ủy ban bầu cử tỉnh Đắk Lắk, cho biết toàn tỉnh Đắk Lắk có hơn 1,2 triệu cử tri đi bầu cử, 1.849 Tổ bầu cử, trong đó có 8 tổ bầu cử tại các thôn buôn vùng sâu, các xã biên giới đã tổ chức khai mạc sớm từ 5 giờ 15 phút; các điểm bỏ phiếu còn lại khai mạc lúc 7 giờ theo quy định. Sáng nay, một số địa phương của tỉnh Đắk Lắk đã xuất hiện mưa, tuy nhiên không khí bầu cử ở các thôn, buôn, xã, phường trên địa bàn tỉnh vẫn diễn ra sôi nổi, nghiêm túc, đúng quy trình. Đến 9 giờ ngày 22/5, hơn 40% cử tri đã đi bầu cử. Các địa phương có số cử tri đi bỏ phiếu cao nhất là hai huyện biên giới Buôn Đôn và Ea Súp. Đến thời điểm hiện tại, các xã biên giới Ia R’vê, E Rốk, Ea Lốp, của huyện (Ea Súp), xã Krông Na của huyện Buôn Đôn đã có 90% cử tri đi bầu cử. Thành phố Buôn Ma Thuột cũng đã có hơn 40% cử tri đã đi bầu cử. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Đắk Lắk, tại các khu vực bầu cử ở các huyện, thị xã, thành phố, công tác bầu cử diễn ra an toàn, nghiêm túc, tiết kiệm, tình hình an ninh trật tự, an toàn giao thông được đảm bảo. Tại Tuyên Quang, bà Nông Thị Bích Huệ, Giám đốc Sở Nội vụ, Phó Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh, cho biết đến 9 giờ ngày 22/5, trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang, tỷ lệ cử tri đi bầu cử đạt 44, 51 %, trong đó tỷ lệ cử tri bầu cử đại biểu Quốc hội đạt 44,51%; tỷ lệ cử tri bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh đạt 44,51%; cử tri đi bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện đạt 43,55%; cử tri bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân xã đạt 42,97%. Cử tri đi bỏ phiếu với tinh thần phấn khởi, trách nhiệm. Công tác tổ chức bầu cử được tiến hành đúng quy định của pháp luật, đảm bảo dân chủ, minh bạch. Tình hình an ninh trật tự an toàn xã hội tại các điểm bỏ phiếu được đảm bảo, không xảy ra các tình huống phức tạp ảnh hưởng đến công tác triển khai và thực hiện cuộc bầu cử trên địa bàn tỉnh. Toàn tỉnh Tuyên Quang có 3 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội; 14 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh; 60 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện; 936 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã. Toàn tỉnh có trên 567.200 cử tri, đã thành lập 1.416 tổ bầu cử ở 1.416 khu vực bỏ phiếu.| Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Long An, toàn tỉnh Long An có trên 1,2 triệu cử tri. Đến thời điểm này, 321.631 tổng số cử tri đi bầu đạt 26,67% cử tri. Một số nơi do mưa, tuy nhiên, cử tri rất phấn khởi và và hăng hái tham gia bỏ phiếu. Thông tin liên lạc đảm bảo thông suốt phục vụ thông tin cho cuộc bầu cử. Tình hình an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội cơ bản ổn định. Các điều kiện vật chất, kỹ thuật phục vụ cho ngày bầu cử chuẩn bị đầy đủ, đảm bảo phục vụ tốt cuộc bầu cử. Đông đảo cử tri dân tộc đi bầu cử tại tổ bầu cử số 1, xã Thái Học, huyện Nguyên Bình (tỉnh Cao Bằng). (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Theo báo cáo của Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Bình, đến 9 giờ 30 phút ngày 22/5, toàn tỉnh Thái Bình đã có hơn 55,5% cử tri đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trong không khí phấn khởi, nghiêm túc. Công tác bầu cử tại 1.950 tổ bầu cử tại các xã, phường, thị trấn diễn ra an toàn, các tổ chức phụ trách bầu cử thực hiện đúng Luật bầu cử và các quy định bầu cử. Huyện Quỳnh Phụ là địa phương có tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất với 66,32%, thành phố Thái Bình đạt 64,37%, thấp nhất là huyện Kiến Xương 46,31%. Tất cả 1.950 tổ bầu cử đã khai mạc đảm bảo đúng thời gian quy định. Tổ bầu cử khai mạc sớm nhất vào lúc 5 giờ 30 phút sáng tại xã Nam Hồng, huyện Tiền Hải. Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, tỉnh Thái Bình có trên 1,46 triệu cử tri, trong đó gần 178.000 cử tri làm ăn xa; gần 11.000 cử tri lần đầu tiên đi bầu cử./.
-----------------
