http://www.vietnamplus.vn/bao-ve-an-toan-tuyet-doi-cac-muc-tieu-ngoai-giao-trong-ngay-bau-cu/387159.vnp
-----------------
Bảo vệ an toàn tuyệt đối các mục tiêu Ngoại giao trong ngày bầu cử
-----------------
Chiến sỹ công an tham gia bỏ phiếu tại một điểm bầu cử (Ảnh: Đỗ Bình/Vietnam+) Sắp xếp thời gian khoa học để toàn thể cán bộ, chiến sỹ được tham gia bỏ phiếu, thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ công dân, nhưng vẫn phải đảm bảo kế hoạch, phương án tăng cường lực lượng trực chiến 24/24, bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu Ngoại giao trước, trong và sau bầu cử… Đó là khẳng định của Đại tá Nguyễn Mậu Hạnh, Chính ủy Trung đoàn Cảnh sát bảo vệ mục tiêu cơ quan đại diện Ngoại giao (E30), thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động, Bộ Công an. Đúng 6 giờ 30, các cán bộ, chiến sỹ thuộc Trung đoàn E30 đã có mặt tại khu vực bầu cử số 3, phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội để cùng với cử tri địa phương thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình. Đây là một trong 7 địa điểm mà Trung đoàn E30 tham gia bỏ phiếu, bầu ra các đại biểu đủ đức, đủ tài đại diện cho ý chí và nguyện vọng của quần chúng nhân dân. Đông đảo cán bộ chiến sỹ thuộc Trung đoàn E30 đã nghiêm túc thực hiện việc bỏ phiếu. Hầu hết các chiến sỹ đều bày tỏ mong muốn các đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016​-2021 sẽ quan tâm xây dựng, thông qua nhiều dự thảo luật mang tính hiệu quả, thực tiễn cao, đặc biệt trong lĩnh vực an ninh quốc phòng để xây dựng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đánh giá về hoạt động bầu cử lần này, Đại tá Nguyễn Mậu Hạnh, Chính ủy Trung đoàn E30 tâm đắc nhất là công tác tuyên truyền được thực hiện rất bài bản, có hướng dẫn đầy đủ tới mọi cấp, mọi cơ quan, đơn vị. Công tác tuyên truyền đặc biệt quan trọng vì sẽ giúp cho cử tri hiểu rõ được nội dung, ý nghĩa của sự kiện trọng đại của đất nước, từ đó gia tăng tỷ lệ cử tri tham gia đi bỏ phiếu trên cả nước. Cùng với sự thành công của bầu cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ này, Đại tá Nguyễn Mậu Hạnh mong rằng các đại biểu trúng cử sẽ đoàn kết, chung sức đồng lòng, cùng toàn Đảng, toàn dân, phát huy sức mạnh dân tộc để đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Theo chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương, Công an các đơn vị, địa phương trên toàn quốc tăng cường tuần tra kiểm soát, bảo vệ an ninh, an toàn trong thời gian trước, trong và sau bầu cử. Nhất là các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự, thực hiện nghiêm chế độ trực ban, trực chiến, thông tin báo cáo, tăng cường lực lượng ứng trực, có phương án giải quyết kịp thời các tình huống phức tạp về an ninh, trật tự có thể xảy ra. Trung đoàn E30 là một đơn vị an ninh đặc thù, nhiệm vụ chính là tổ chức lực lượng vũ trang canh gác, tuần tra bảo vệ an toàn các mục tiêu cơ quan đại diện Ngoại giao theo quy định của Chính phủ và Bộ Công an. Vì vậy, bên cạnh việc tổ chức cho cán bộ, chiến sỹ tham gia bỏ phiếu, lãnh đạo Trung đoàn E30 phải xây dựng kế hoạch, phương án tăng cường lực lượng trực chiến 24/24, bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu Ngoại giao trước, trong và sau bầu cử. Đại tá Nguyễn Mậu Hạnh cho biết, Trung đoàn đã tổ chức cho toàn bộ 928 cán bộ chiến sỹ tham gia bầu cử làm 3 đợt, mỗi đợt kéo dài 1 giờ, bắt đầu từ 07 giờ 30 và hoàn thành việc bỏ phiếu tại 7 điểm bầu cử vào 10 giờ 30 ngày 22/5. Sau khi hoàn thành việc bầu cử, cán bộ chiến sỹ toàn Trung đoàn sẽ tiếp tục duy trì công tác ứng trực 100% quân số có mặt tại đơn vị. Đặc biệt, đơn vị chú trọng các phương án phòng chống khủng bố, phá hoại, tập trung đông người, biểu tình, khiếu kiện tại mục tiêu bảo vệ, góp phần cùng các lực lượng khác của ngành Công an và Quân đội đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội không để xảy ra đột xuất, bất ngờ và bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu cơ quan đại diện Ngoại giao tại Thủ đô Hà Nội trong thời gian diễn ra bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2015-2021./.
-----------------
