http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-kiem-tra-cac-diem-bo-phieu-tai-tp-ho-chi-minh/387154.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân kiểm tra các điểm bỏ phiếu tại TP Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại Đơn vị bầu cử số 1, khu vực bỏ phiếu số 43, thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Sáng 22/5, sau khi thực hiện quyền, nghĩa vụ công dân bỏ phiếu tại điểm bỏ phiếu số 97 (phường 15, quận 10), ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia cùng Đoàn giám sát đã đi kiểm tra một số điểm bỏ phiếu tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đoàn giám sát đã tới kiểm tra tại điểm bỏ phiếu số 41 (phường 6, quận 3) và điểm bỏ phiếu số 33 (phường Nguyễn Thái Bình, quận 1). Tại các điểm bỏ phiếu, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao công tác tổ chức bầu cử, đồng thời nhấn mạnh các Tổ bầu cử cần tiếp tục phát huy, chú ý hoàn thành tốt nhiệm vụ trong ngày bầu cử 22/5; tạo điều kiện thuận lợi, thoải mái nhất để người dân thực hiện quyền công dân của mình. Trao đổi với các phóng viên sau khi kiểm tra, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh đã có sự chuẩn bị chu đáo và rất chi tiết cho ngày bầu cử, như ngoài các phòng ghi phiếu thì có phòng riêng để có người hướng dẫn cho những cử tri gặp khó khăn về sức khỏe hay mắt kém; các điểm đã bổ sung thêm đèn chiếu sáng trong các phòng ghi phiếu… thể hiện quan tâm của Thành phố đối với công tác bầu cử. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết thêm Thành phố cũng là một trong số ít địa phương có sáng kiến thực hiện mạn đàm tiểu sử, in tiểu sử và chương trình hành động của ứng cử viên cho cử tri... Đây là điều rất tốt để cử tri thuận lợi hơn trong việc lựa chọn các đại biểu. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, việc bà con đi bầu cử từ rất sớm và xếp hàng chờ đến lượt bỏ phiếu tại các điểm bỏ phiếu cho thấy bà con rất quan tâm đến ngày bầu cử. Điều này thể hiện tấm lòng bà con muốn sớm hoàn thành trách nhiệm cử tri. Với những kết quả ban đầu, ông Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng ngày 22/5 năm nay, cử tri Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đi bầu cử với tỷ lệ rất cao, thực hiện quyền và trách nhiệm thiêng liêng của mình, góp phần lựa chọn những người sẽ lãnh đạo đất nước, lãnh đạo thành phố, các quận/huyện, phường/ xã trong thời gian tới. Và như vậy, Thành phố sẽ góp phần vào thắng lợi chung của cả nước trong cuộc bầu cử lần này. Cũng trong sáng 22/5, ông Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm Tòa Tổng Giám mục Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Nguyễn Thiện Nhân đã thăm hỏi sức khỏe và đánh giá cao Phao-lô Bùi Văn Đọc, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam, Tổng Giám mục Tổng giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh, đã thực hiện quyền công dân từ rất sớm; đồng thời đánh giá cao và cảm ơn việc các tôn giáo, trong đó có đồng bào Công giáo, tham gia nuôi dạy trẻ mầm non, chăm sóc sức khỏe cho người nghèo, tham gia bảo vệ môi trường. Tại buổi tiếp, Phao-lô Bùi Văn Đọc cũng đã chia sẻ một số hoạt động của đồng bào Công giáo trong thời gian tới./.
-----------------
