http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-cho-30000-cu-tri-dang-bi-tam-giam-tam-giu-tham-gia-bau-cu/387150.vnp
-----------------
Tổ chức cho 30.000 cử tri đang bị tạm giam, tạm giữ tham gia bầu cử
-----------------
Đoàn giám sát kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại Trại tạm giam công an tỉnh Phú Thọ ngày 19/5. (Ảnh: Trung Kiên/TTXVN) Triển khai quy định mới của Luật Bầu cử Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp năm 2015, sáng 22/5, các trại tạm giam, nhà tạm giữ trên cả nước đã đồng loạt tổ chức cho người bị tạm giam, tạm giữ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân nhiệm kỳ 2016-2021 đúng theo quy định, đảm bảo an toàn tuyệt đối. Theo thông tin của Tổng cục Cảnh sát Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp (Tổng cục VIII, Bộ Công an), trong ngày bầu cử 22/5, cả nước có hơn 30 ngàn cử tri là người đang bị tạm giữ, tạm giam thực hiện quyền bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân nhiệm kỳ 2016-2021 tại nơi đang bị tạm giam, tạm giữ. Tại Trại tạm giam số 1, Công an thành phố Hà Nội, trong sáng 22/5, với số lượng gần 3.000 cử tri là người đang bị tạm giam, tạm giữ, Trại giam đã phối hợp với chính quyền phường Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã lập Tổ bầu cử, tạo điều kiện thuận lợi, an toàn cho công tác bầu cử. Trước ngày bầu cử hôm nay, các cán bộ, chiến sỹ quản giáo đã chuẩn bị tài liệu, nội dung tuyên truyền về bầu cử, chuẩn bị danh sách, thông tin các đại biểu cho những người bị tạm giữ, tạm giam tìm hiểu, nắm rõ để chọn ra những người ưu tú nhất vào các cơ quan quyền lực Nhà nước. Thiếu tướng Đinh Văn Toản, Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội cho biết với hai trại tạm giam, 29 nhà tạm giữ tại Hà Nội, trong thời gian qua, Công an thành phố đã tích cực triển khai thực hiện các bước của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp theo đúng quy định để đảm bảo tất cả cử tri là người đang bị tạm giữ, tạm giam được hưởng quyền lợi chính đáng. Công an thành phố đã tổ chức quán triệt Luật Bầu cử đến toàn bộ cán bộ, chiến sỹ trong lực lượng, đặc biệt là cán bộ, chiến sỹ trong các trại tạm giam, nhà tạm giữ; chỉ đạo các đơn vị phối hợp với các địa phương có cơ sở tạm giam, tạm giữ để tổ chức lập Tổ Bầu cử và đặt các hòm phiếu; phối hợp với cơ quan Tòa án, Viện Kiểm sát lên danh sách cử tri là người đang bị tạm giam, tạm giữ tại Công an thành phố, đảm bảo không bị sót lọt, nhầm lẫn./.
-----------------
