http://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-bau-cu-tren-que-huong-cua-chu-tich-ho-chi-minh/387149.vnp
-----------------
Ngày hội bầu cử trên quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Tham gia bỏ phiếu tại Nam Đàn, Nghệ An. (Nguồn: namdan.nghean.gov.vn) Sáng 22/5, cùng với cử tri cả nước, cử tri xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nô nức đi bầu cử. Ngay từ sáng sớm, tiếng loa truyền thanh ở các xóm trong xã Kim Liên đã phát đi các bài hát ca ngợi Đảng, Bác Hồ kính yêu và đọc những văn bản, quy định của Hội đồng bầu cử các cấp... Trên các ngả đường dẫn đến các điểm bỏ phiếu cờ hoa được trang hoàng, tươi thắm, rộn ràng không khí đón chào ngày trọng đại của đất nước. Đúng 6 giờ 30 phút các điểm bỏ phiếu trên địa bàn xã làm lễ bỏ phiếu, đông đảo cử tri có mặt, cùng hội đồng bầu cử trang nghiêm chào cờ, hát quốc ca và làm các nghi thức bầu cử theo đúng quy định. Xã Kim Liên có 9 điểm bầu cử. Điểm bầu cử số 1 có 1.073 cử tri của các xóm Sen 1, 2, 3; Khu Di tích Kim Liên; Trạm bảo vệ cảnh sát Khu di tích Kim Liên; trường Tiểu học Làng Sen - là một trong 2 điểm bầu cử có đông cử tri nhất của xã Kim Liên. Sáng ngày bầu cử, tại điểm bầu cử này có những cử tri là nông dân, nhưng cũng có những cử tri đang trực tiếp làm nhiệm vụ trực bảo vệ ở Khu di tích Kim Liên hoặc làm những nhiệm vụ chuyên môn khác, nhưng tất cả đều có ý thức, trách nhiệm cao với lá phiếu bầu cử của mình. Có những cử tri bỏ xong lá phiếu bầu cử đã vội vàng trở về ngay đơn vị để làm việc. Ông Nguyễn Bá Hòe, Trưởng Ban Quản lý Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn cùng nhiều cán bộ của Khu di tích Kim Liên là những cử tri tại điểm bầu cử số 1, xã Kim Liên. Ngay khi bầu cử xong, ông đã cùng với các cán bộ của Khu di tích Kim Liên trở về đơn vị để làm nhiệm vụ của mình để hướng dẫn khách tham quan đến với Khu di tích. Cũng như các cử tri của Khu di tích Kim Liên, các cử tri khác ở xã Kim Liên, huyện Nam Đàn đều có niềm vui, xúc động riêng trong ngày trọng đại. Có những cử tri lần đầu tiên đi bầu nhưng cũng có những cử tri đã nhiều lần đi bầu cử, chứng kiến nhiều đợt bầu cử trọng đại của đất nước, trong lần bầu cử này, ai cũng ý thức được trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của mình khi cầm lá phiếu, sáng suốt lựa chọn những đại biểu ưu tú nhất để bầu. Cử tri Hoàng Nguyên, thương binh 2/4, trú tại xóm Sen 3, xã Kim Liên cho biết, không riêng gì ông mà nhiều người dân khác trong xã Kim Liên, huyện Nam Đàn đều ý thức được trách nhiệm của mình trong ngày hội trọng đại, sẽ sáng suốt lựa chọn những đại biểu ưu tú đại diện cho nguyện vọng, tiếng nói của cử tri. Ông cũng như các cử tri khác đều mong muốn những đại biểu được bầu lần này sẽ xứng đáng là những người có đức, có tài, đáp ứng được những điều cử tri tâm huyết gửi gắm, đưa địa phương, đất nước ngày càng phát triển. Bà Nguyễn Thị Hương, Tổ trưởng Tổ bầu cử số 1, xã Kim Liên, huyện Nam Đàn cho biết, xã Kim Liên đã làm tốt công tác chuẩn bị bầu cử, trong đó có việc tuyên truyền về tiêu chuẩn của đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp; quyền và nghĩa vụ của người ứng cử; quyền và nghĩa vụ của cử tri; các quy định về trình tự bầu cử và thủ tục bầu cử... Cùng chung với niềm vui của cử tri trên cả nước, cử tri xã Kim Liên, huyện Nam Đàn quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh đã hoàn thành tốt trách nhiệm, nghĩa vụ của mình. Ngày bầu cử đã trở thành ngày vui chung của người dân trên quê hương Bác kính yêu./.
-----------------
