http://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-bau-cu-cua-dong-bao-cac-dan-toc-tay-nguyen/387135.vnp
-----------------
Ngày hội bầu cử của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên
-----------------
Cử tri đồng bào Êđê buôn Ako Dhong bỏ phiếu bầu. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Sáng 22/5, trên khắp các nẻo đường từ thành thị đến các thôn, buôn, bon, làng vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới của các tỉnh Tây Nguyên đâu đâu cũng rợp cờ hoa, băngrôn, biểu ngữ, ápphích chào mừng Ngày hội lớn. Trong sáng nay, hơn 4 triệu cử tri các dân tộc ở các tỉnh Tây Nguyên đã nô nức đi bỏ phiếu, bầu chọn những người có đủ tài, đức vào Quốc hội khoá XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại buôn Akô Dhông, phường Tân Lợi, buôn kiểu mẫu, điểm du lịch của thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) mặc dù trời mưa nhưng chưa đến 7 giờ, 729 cử tri là đồng bào dân tộc Êđê đã hồ hởi đến nhà sinh hoạt văn hóa cộng đồng của buôn (đơn vị bầu cử số 17 của thành phố Buôn Ma Thuột) để thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân theo đúng luật định. Già làng Ama Tít cũng như già làng Ama Ngon vui vẻ cho biết qua đợt bầu cử này, mong sao các ứng cử viên trúng cử, nhất là các ứng cử viên là người dân tộc thiểu số đều là những người có đủ phẩm chất, năng lực, trình độ. Trên cương vị công tác của mình, các già làng mong những người trúng cử sẽ đề ra những giải pháp phát triển kinh tế, xã hội, xây dựng nông thôn mới, bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân, nhất là quan tâm hơn đối với đồng bào dân tộc thiểu số. Em H’Zu Ni Niê, sinh viên trường Đại học Tây Nguyên lần đầu tiên được đi bỏ phiếu cho biết em rất hồi hộp và cũng rất tự hào, có cảm giác mình đã trưởng thành hơn. Em hy vọng lá phiếu của mình có thể góp phần nhỏ bé vào thành công của cuộc bầu cử, qua đó bầu được những người tiêu biểu có đủ đức, đủ tài, nhiệt huyết, xứng đáng với niềm tin mà đồng bào các dân tộc gửi gắm. Em H’Zu Ni Niê mong muốn các ứng cử viên sau khi trúng cử, ngoài việc quan tâm đến tình hình chung về phát triển kinh tế, xã hội còn thường xuyên về cơ sở để lắng nghe ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của đồng bào các dân tộc ở Tây Nguyên nói chung, Đắk Lắk nói riêng nhất là quan tâm đến công tác giải quyết việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp ra trường hay đề ra các chủ trương, chính sách cụ thể, thiết thực hỗ trợ thanh niên các dân tộc có thêm nhiều cơ hội đóng góp trí tuệ, công sức cống hiến sức trẻ xây dựng cho quê hương Đắk Lắk ngày thêm giàu đẹp… Chị Amí San, cử tri của buôn Alê A, phường Ea Tam cũng thành phố Buôn ma Thuột (Đắk Lắk) mong muốn những những ứng cử viên khi trúng cử và đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp cần có những chính sách, hành động cụ thể để bảo tồn văn hoá truyền thống của đồng dân tộc thiểu số… Cử tri Nguyễn Văn Long, Trưởng thôn Cửa Khẩu, xã Ia Dom, huyện Đức Cơ (Gia Lai), bộc bạch: "Tôi và bà con cử tri địa phương nhận thấy cuộc bầu cử lần nay đã được các cấp chính quyền địa phương chuẩn bị khá chu đáo. Đài truyền thanh xã liên tục phát thông tin về danh sách tiểu sử ứng cử viên đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp ứng cử tại địa phương. Chúng tôi còn tranh thủ đến các điểm niêm yết để xem, tìm hiểu kỹ hơn về các ứng cử viên nhằm lựa chọn người xứng đáng để bầu vào Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp." Em Rơ Mah Nhi, 18 tuổi ở làng Yam, thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai, vui mừng cho biết: "Đây cũng là lần đầu tiên đi bầu cử, em rất phấn khởi, vinh dự cầm lá phiếu thực hiện nghĩa vụ, quyền lợi công dân của mình. Qua cuộc bầu cử này, em rất mong Quốc hội, chính quyền các cấp tiếp tục quan tâm hơn nữa đến sản xuất, đời sống vùng đồng bào dân tộc thiểu số, tạo thêm nhiều việc làm cho lao động nông thôn nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số để góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho đồng bào." Đến hơn 8 giờ, trên 48% cử tri của các tỉnh Tây Nguyên đã đi bỏ phiếu. Trong khi đó, mặc dù, từ đêm 21 đến rạng sáng 22/5, địa bàn tỉnh Bạc Liêu xảy ra mưa lớn, trên diện rộng, nhưng mới hơn 5 giờ, tại tất cả các tổ, điểm bỏ phiếu của tỉnh nhiều cử tri đến dự, đặc biệt là các điểm bỏ phiếu thuộc đơn vị Công an, Quân sự, Bộ đội biên phòng và các điểm ở vùng nông thôn. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh, do đặc thù của các ngành này, tỉnh đã quyết định cho khai mạc và bỏ phiếu từ 5 giờ sáng. Qua ghi nhận, mặc dù thời tiết trên địa bàn không thuận lợi nhưng cử tri đi bỏ phiếu đông đủ. Cuộc bỏ phiếu diễn ra trật tự, đúng theo quy định. Theo các đơn vị bầu cử sớm này, đến thời điểm này, số cử tri đã đến bỏ phiếu đã cơ bản đầy đủ. Theo quy định, khi tỷ lệ cử tri đạt 100% mới đóng hòm phiếu, còn không sẽ duy trì đến 19 giờ ngày 22/5. Cử tri đi bỏ phiếu tại tổ bầu cử số 4, phường 3, thành phố Bạc Liêu. (Ảnh: Huỳnh Sử/TTXVN) Sau khi các tổ bầu cử sớm diễn ra, đến hơn 6 giờ, đồng loạt 577 tổ bầu cử trên toàn địa bàn tỉnh tổ chức lễ khai mạc và cử tri bắt đầu bỏ phiếu từ 7 giờ. Cùng với cử tri cả nước, trên 1 triệu cử tri tỉnh Phú Thọ-quê hương đất tổ thực hiện quyền công dân của mình, đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Từ sáng sớm, cử tri khắp các địa phương trên địa bàn tỉnh đã có mặt tại các điểm bầu cử để thực hiện quyền công dân của mình. Tiết trời khá mát mẻ, thuận lợi cho cử tri đi thực hiện quyền bầu cử. Thành phố Việt Trì có trên 145 nghìn cử tri, trong đó có 69.014 cử tri nam và 76.570 cử tri nữ. Đúng 7 giờ, tại các điểm bầu cử số 1, số 2, hàng ngàn cử tri đã đến các điểm bỏ phiếu trong không khí tưng bừng, náo nức. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Phú Thọ, danh sách chính thức những người đủ tiêu chuẩn: 10 ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV (chưa tính 3 đại biểu của Trung ương giới thiệu về ); 130 ứng cử viên đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh; 804 ứng cử viên đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện; 12.153 ứng cử viên đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã đã được công bố niêm yết tại các đơn vị bầu cử, với cơ cấu, thành phần, số lượng, tỷ lệ nữ, trẻ tuổi, ngoài Đảng, tái cử, số dư... đảm bảo theo đúng quy định. Phú Thọ đã thành lập 3 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV; 21 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh; 107 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân huyện và 1.976 đơn vị bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân xã, với 2054 khu vực bỏ phiếu, với tổng số cử tri là 1.069.902 người, trong đó 158.938 người dân tộc thiểu số. Ông Trần Phù Tiêu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Phó Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh Phú Thọ, cho biết nhiều ngày qua, cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể các cấp tích cực tiến hành công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử với khí thế cao nhất. Tỉnh đã thành lập Ủy ban bầu cử các cấp; tổ chức tập huấn, in ấn tài liệu; thành lập các cơ quan bầu cử theo đúng luật định. Đồng thời ban hành, quán triệt, triển khai đầy đủ các văn bản có liên quan đến công tác bầu cử. Tỉnh còn ổ chức các hội nghị hiệp thương để giới thiệu người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 bảo đảm cơ cấu, thành phần, số lượng; hội nghị cử tri nơi cư trú, nơi công tác để lấy ý kiến đối với người ứng cử; các hội nghị tiếp xúc cử tri để các ứng cử viên thực hiện vận động bầu cử, báo cáo với cử tri chương trình hành động nếu trúng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân./.
-----------------
