http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-thu-do-phan-khoi-thuc-hien-quyen-cu-tri-cua-minh/387130.vnp
-----------------
Người dân Thủ đô phấn khởi thực hiện quyền cử tri của mình
-----------------
Ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đến bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại tổ bầu cử số 4, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Sáng 22/5, thời tiết tại Hà Nội trong lành, mát mẻ. Cờ đỏ tung bay khắp các tuyến phố. Những chiếc xe lưu động trên khắp các tuyến phố tuyên truyền về ngày hội lớn khiến Hà Nội thêm rộn ràng. Tại các điểm bỏ phiếu là trụ sở Ủy ban Nhân dân phường xã, nhà văn hóa, nhà sinh hoạt cộng đồng, các thành viên tổ bầu cử đã sẵn sàng đón tiếp cử tri. Trước 7 giờ, tại toàn bộ 4.874 khu vực bỏ phiếu của 10 đơn vị bầu cử ở 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội, đã có đông đảo người dân Thủ đô phấn khởi cầm trên tay tấm thẻ cử tri để được thực hiện quyền lựa chọn những đại biểu ưu tú có năng lực trình độ, phẩm chất đạo đức. Hòa cùng không khí tưng bừng của cả nước trong ngày bầu cử, đông đảo cử tri phường Giảng Võ (quận Ba Đình, Hà Nội) đã có mặt tại các khu vực bỏ phiếu với ý thức trách nhiệm cao về quyền lợi và nghĩa vụ trong việc lựa chọn những đại biểu tiêu biểu, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân. Giảng Võ là một trong những phường trung tâm của quận Ba Đình. Phấn khởi hướng về Ngày hội non sông, những ngày này, mỗi con phố đều được trang hoàng đẹp đẽ, rực rỡ cờ hoa. Panô, áp phích với khẩu hiệu “Nhiệt liệt chào mừng ngày bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021” tung bay trên các tuyến phố, đặc biệt là tại các khu vực đông người qua lại như Ngọc Khánh, La Thành, Giảng Võ... Trong cuộc bầu cử này, phường Giảng Võ có gần 14.000 cử tri thuộc 33 tổ dân phố, tham gia bầu cử tại 9 khu vực bỏ phiếu. Khu vực bỏ phiếu số 1, phường Giảng Võ có 1500 cử tri. Trong số các cử tri trên địa bàn phường, bác Lê Định (92 tuổi, 70 năm tuổi Đảng, thường trú tại Phòng 301, nhà A5 khu tập thể Giảng Võ) do sức khỏe yếu nên Tổ bầu cử đã mang hòm phiếu đến tận nhà để cho cử tri được thuận tiện thực hiện quyền công dân của mình. Là cử tri trên địa bàn phường, đồng chí Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an có mặt từ rất sớm tại khu vực bầu cử số 1 (phường Giảng Võ) được đặt tại Trường Tiểu học Kim Đồng (đường Trần Huy Liệu). Đồng chí Tô Lâm đã thăm hỏi công tác bảo vệ bầu cử và ân cần hỏi thăm các cử tri, nhất là những cử tri cao tuổi của tổ bầu cử. Ngay sau các nghi lễ khai mạc của cuộc bầu cử, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Sau khi bỏ phiếu, trả lời phỏng vấn của phóng viên báo chí, đồng chí Tô Lâm bày tỏ niềm vui, niềm tự hào khi được thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình, đồng thời nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng của ngày hội trọng đại này của dân tộc. Đồng chí Tô Lâm bày tỏ tin tưởng rằng, cử tri sẽ đi bầu đông đủ với tinh thần trách nhiệm cao, sáng suốt lựa chọn, bầu ra những người tiêu biểu nhất, đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân trong Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Qua đây, thấy tinh thần yêu nước mãnh liệt và trách nhiệm của người dân trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước… Cử tri Trọng Trinh, 90 tuổi, cử tri tổ 1 phường Giảng Võ, quận Ba Đình cho biết: Là đảng viên lão thành, nhiều lần đi thực hiện bầu cử nên cử tri ý thức, trách nhiệm việc quyết định bỏ lá phiếu lựa chọn người tài đức cho Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. "Tôi thấy đất nước đã thay đổi rất nhiều so với trước, ngày càng giàu đẹp, văn minh. Tôi mong muốn và có niềm tin rằng, những đại biểu trúng cử khóa tới sẽ đại diện cho nhân dân, phát huy hết trách nhiệm,truyền đạt được nguyện vọng của người dân, cùng Đảng, Chính phủ đưa ra những quyết sách quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội nước nhà." Đúng 6 giờ 45 phút tại khu vực bỏ phiếu số 2, phường Khương Trung (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đặt tại Trường Trung học cơ sở Nguyễn Trãi (phường Khương Trung) đã tiến hành lễ khai mạc. Sau nghi thức chào cờ, diễn văn khai mạc và thông qua thể lệ, quy định bầu cử, các đại biểu đã tiến hành bỏ phiếu. Đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư là người bỏ lá phiếu đầu tiên, tiếp đến là các lão thành cách mạng, người cao tuổi, các cử tri lần đầu tiên đi bầu cử. Khu vực bầu cử số 2, phường Khương Trung có hơn 2.100 cử tri, người cao tuổi nhất đi bỏ phiếu là ông Nguyễn Đình Kỳ (sinh năm 1928, trú tại tổ 9, phường Khương Trung, 65 tuổi đảng) rất phấn khởi khi được cùng nhân dân cả nước đi bỏ phiếu. Ông Đỗ Hữu Lệ (lão thành cách mạng, trú tại tổ 9A phường Khương Trung) bày tỏ niềm vui, phấn khởi khi được chứng kiến sự đổi thay của đất nước, đem lại cho người dân cuộc sống ấm no, bình yên. Tại khu vực bỏ phiếu số 9 phường Láng Hạ, quận Đống Đa, hàng trăm cử tri gồm nhiều lứa tuổi, trong đó gồm cả nhiều gia đình, trong trang phục chỉnh tề phấn khởi đến thực hiện quyền cử tri. Đúng 7 giờ 22/5, cụ Đỗ Khắc Đàn (91 tuổi), đại diện cho 4 người cao niên nhất cũng như toàn bộ cử tri của khu vực, là người bỏ lá phiếu đầu tiên, tiếp đó là đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ là người thứ hai thực hiện quyền cử tri. Cụ Đỗ Khắc Đàn cho biết, cụ được tuyên truyền và cũng xem khá kỹ tiểu sử của các ứng cử viên để cân nhắc, lựa chọn cho lá phiếu của mình, bầu ra người có năng lực, trình độ. Em Hồ Thị Minh Ngọc, 18 tuổi, cử tri lần đầu đi bỏ phiếu cho biết lần đầu tiên được cầm lá phiếu, em cảm thấy mình trưởng thành hơn, trách nhiệm hơn. Mong muốn bầu ra người có đức có tài cho bộ máy quyền lực nhất Nhà nước. Tại khu vực bỏ phiếu số 4, phường Láng Hạ (quận Đống Đa, Hà Nội), ngay từ đầu giờ sáng đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã đến sớm để thực hiện quyền cử tri của mình. Là người thứ hai tại khu vực bỏ phiếu tại khu vực bỏ phiếu số 4 phường Láng Hạ, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết: “Thời tiết đẹp hôm nay là điều kiện thuận lợi để người dân thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân. Ngay từ đầu giờ sáng tôi đã thấy đông đủ người dân đến khu vực bỏ phiếu để thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình, điều đó cho thấy là người dân có ý thức rất cao. Tôi mong mỏi là người dân Thủ đô không chỉ ở đây mà còn ở các khu vực khác cũng dành thời gian đến khu vực bỏ phiếu để tìm hiểu, lựa chọn ra những người có tài, có đức, những đại biểu nhân dân ưu tú có năng lực trình độ, phẩm chất. Tôi cũng tin rằng kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 sẽ thành công tốt đẹp." Ngay sau lễ khai mạc, đông đảo cử tri thuộc 2 tổ dân phố số 13 và số 14, phường Phú Thượng (quận Tây Hồ, Hà Nội) đã náo nức tham gia bầu cử tại khu vực bỏ phiếu số 9, với mong muốn lựa chọn những người xứng đáng nhất, đủ đức, đủ tài để đại diện cho nhân dân, đảm đương việc nước, tham gia xây dựng Quốc hội thực sự là cơ quan quyền lực cao nhất, đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân cả nước. Ông Nguyễn Văn Trân (sinh năm 1917, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Bí thư thành ủy Hà Nội) là một trong những cử tri cao tuổi nhất tại khu vực bỏ phiếu số 9, phường Thú thượng, quận Tây Hồ. Ông Trân cũng chính là một trong những cử tri tham gia bỏ phiếu từ kỳ bầu cử Quốc hội khóa I đến nay. Có mặt tại khu vực bỏ phiếu số 9 từ sớm, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng đã ân cần hỏi thăm tổ công tác bầu cử và thực hiện quyền công dân của mình. Với sự tích cực và tinh thần trách nhiệm cao, Tổ bầu cử tin tưởng 1.750 cử tri trên địa bàn sẽ hoàn tất công tác bầu cử sớm. Tại khu vực bỏ phiếu số 87 Trần Hưng Đạo (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), 668 cử tri là các cán bộ chiến sỹ Công an thành phố Hà Nội đã có mặt từ trước 7 giờ sáng ngày 22/5 ở Hội trường lớn Công an thành phố. Trong những ứng cử viên đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp, các cử tri công an thành phố sẽ bỏ lá phiếu chọn ra những người xứng đáng, đại diện ý chí, nguyện vọng của nhân dân tham gia vào cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước. Tính đến 8 giờ 10 sáng 22/5, hơn 70% cử tri là cán bộ chiến sỹ Công an thành phố Hà Nội đã hoàn thành xong việc bỏ phiếu, thực hiện quyền công dân của mình./.
-----------------
