http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-quoc-te-dua-tin-ve-cuoc-bau-cu-tai-viet-nam/387132.vnp
-----------------
Truyền thông quốc tế đưa tin về cuộc bầu cử tại Việt Nam
-----------------
Các pano, ápphích về ngày bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp trên đường phố Hà Nội ngày 20/5. (Nguồn: Reuters) Các hãng thông tấn lớn trên thế giới ngày 22/5 đã đồng loạt đưa tin về cuộc bầu cử Quốc hội và Hội đồng ​Nhân dân các cấp ở Việt Nam, trong đó đều có chung đánh giá đây là sự kiện chính trị có ý nghĩa quan trọng và thể hiện tính dân chủ của Việt Nam. Hãng tin Tân Hoa xã của Trung Quốc đưa tin hơn 69,265 triệu cử tri Việt Nam trên cả nước ngày 22/5 đi bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa 14 và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Cuộc bầu cử đã bắt đầu lúc 7 giờ sáng (theo giờ Việt Nam) tại 91.476 tổ bầu cử trên toàn quốc. Theo tin của Tân Hoa xã, sẽ có 500 đại biểu Quốc hội khóa 14 của Việt Nam được bầu ra trong số 870 ứng cử viên. Theo danh sách ứng cử viên được Ủy ban bầu cử quốc gia công bố hồi cuối tháng 4, trong số này có 339 ứng cử viên nữ, chiếm 38,97% trong khi có 204 ứng cử viên thuộc các dân tộc thiểu số, chiếm 23,45%. Hãng tin Reuters của Anh cũng cho biết khoảng 69 triệu cử tri đăng ký của Việt Nam sẽ bỏ phiếu để bầu ra các đại diện của mình trong Quốc hội gồm 500 thành viên. Reuters dẫn lời ông Nguyễn Hạnh Phúc, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia Việt Nam, khẳng định toàn bộ 870 ứng cử viên đều bình đẳng, kể cả những ứng cử viên không phải là đảng viên và các ứng cử viên tự ứng cử. Ông Phúc cũng khẳng định cử tri đi bầu cử là quyền, nghĩa vụ tham gia xây dựng đất nước, xã hội. Đài Tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) dẫn các nguồn tin báo chí trong nước cho biết cuộc bầu cử này là ​"ngày hội lớn​" hay còn gọi là "ngày hội non sông" của Việt Nam. VOA dẫn lời ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết sẽ có hơn 69 triệu cử tri Việt Nam trên toàn quốc tham gia cuộc tổng tuyển cử, được chia ra gần 91.500 tổ bầu cử. Hãng thông tấn AFP của Pháp cho biết Việt Nam đã bắt đầu tổ chức cuộc bầu cử để chọn là các đại biểu tham gia Quốc hội và Hội đồng ​Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021./.
-----------------
