http://www.vietnamplus.vn/khong-khi-ngay-bau-cu-ron-rang-tai-cac-don-vi-quan-doi/387131.vnp
-----------------
Không khí ngày bầu cử rộn ràng tại các đơn vị quân đội
-----------------
Cử tri bỏ phiếu bầu cử tại Khu vực bỏ phiếu số 9, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, Thành phố Hà Nội. (Ảnh: Nhật Anh/TTXVN) Hòa trong không khí vui tươi, phấn khởi ngày hội lớn của cả nước, sáng 22/5, tại đơn vị bầu cử số 8, khu vực bầu cử số 12, phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội, Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội; Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam; cùng các tướng lĩnh, sỹ quan cấp cao, cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên chức quốc phòng cơ quan Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu đã dự Lễ khai mạc và tiến hành bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại khu vực bỏ phiếu số 9, phường Điện Biên, quân Ba Đình, thành phố Hà Nội, không khí ngày bầu cử thật rộn ràng, ngay từ 6 giờ 30 phút, các cán bộ, chiến sỹ của Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tập trung đông đủ tại Hội trường A để thực hiện quyền và nghĩa vụ của cử tri. Đúng 7 giờ, các cán bộ, chiến sỹ đã tiến hành bỏ lá phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đại tá Nguyễn Văn Lâm, Chủ nhiệm Chính trị, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổ trưởng Tổ bầu cử chia sẻ để bảo đảm công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 thành công tốt đẹp, đơn vị đã tổ chức quán triệt, học tập cho các đối tượng về một số nội dung cơ bản của Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân, Luật tổ chức Quốc hội, Luật tổ chức chính quyền địa phương... để giáo dục cho cán bộ, chiến sỹ thấy được mục đích, ý nghĩa, tầm quan trọng của cuộc bầu cử lần này. Đơn vị phấn đấu sẽ hoàn thành tốt công tác bầu cử. Vinh dự, tự hào là chiến sỹ bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Trung sỹ Trần Xuân Thành, Đội cảnh vệ đặc biệt, Đoàn 275, chia sẻ là một chiến sỹ, một cử tri lần đầu tiên được cầm lá phiếu trên tay, được quyền quyết định lựa chọn và gửi gắm niềm tin vào những đại biểu có đủ đức, đủ tài, đứng ra gánh vác trọng trách của đất nước, tôi thấy hồi hộp, hãnh diện. Trung sỹ Trần Xuân Thành cho biết: "Được chỉ huy cấp trên tuyên truyền, giáo dục sâu và kỹ lưỡng về quyền lợi, trách nhiệm, các nguyên tắc khi tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, tôi đã thấu hiểu, nắm vững những nguyên tắc về bầu cử; đồng thời đã tìm hiểu và xem thông tin của các ứng cử rất kỹ." "Tôi tin tưởng và kỳ vọng những đại biểu được tham gia vào Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp sẽ có đủ đức, đủ tài, góp phần xây dựng địa phương, đất nước ngày càng phát triển," Trung sỹ Trần Xuân Thành bộc bạch. Ngay sau khi bỏ phiếu bầu cử, Thiếu tá Giang Thanh Hải, Trưởng ban Chính trị, Đoàn 275, Bộ Tư lệnh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh bày tỏ niềm vui, niềm tự hào được thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình. “Tôi rất vinh dự đã 4 lần tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Mỗi một lần tham gia thực hiện quyền công dân của mình, tôi đều có chung một cảm xúc, đó là vui mừng, phấn khởi và kỳ vọng. Xong, tham gia bầu cử đại biểu lần này, tôi có những cảm xúc và tình cảm đặc biệt. Bởi, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, diễn ra sau thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; trong bối cảnh nước ta tiếp tục triển khai mạnh mẽ công cuộc đổi mới, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; tổ chức bộ máy nhà nước theo quy định của Hiến pháp năm 2013, Luật tổ chức Quốc hội năm 2014, Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015… mới được ban hành,” Thiếu tá Giang Thanh Hải chia sẻ. Thiếu tá Giang Thanh Hải tin tưởng và kỳ vọng các đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 là những người có đủ đức, đủ tài, xứng đáng với sự tín nhiệm của nhân dân; xứng đáng là những người tiêu biểu, đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân trong cơ quan quyền lực nhà nước ở Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam, của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân. Theo Cơ quan Thường trực về bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp trong Quân đội: Thực hiện bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, toàn quân đã thành lập 913 tổ bầu cử tại 913 khu vực bỏ phiếu; 2.398 đơn vị không đủ điều kiện thành lập khu vực bỏ phiếu riêng sẽ tham gia bỏ phiếu chung với nhân dân trên địa bàn đóng quân. Đặc biệt, để thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, tuần tra thực thi pháp luật trên biển, nhiều đơn vị đã được Hội đồng bầu cử quốc gia đồng ý cho bầu cử sớm như: Vùng Cảnh sát biển 3, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển; Vùng 2, Quân chủng Hải quân; các Nhà dàn; các đơn vị trên Quần đảo Trường Sa; một số đồn Biên phòng; Trạm radar./.
-----------------
