http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-my-danh-gia-tich-cuc-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-ong-obama/387129.vnp
-----------------
Báo chí Mỹ đánh giá tích cực về chuyến thăm Việt Nam của ông Obama
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Nguồn: Reuters) Giữa lúc Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama đang trên chuyến bay tới châu Á, với hai chặng dừng chân là Việt Nam và Nhật Bản, báo chí trong nước đã đăng tải nhiều bài viết nêu bật xu thế ấm lên của mối quan hệ Hoa Kỳ-Việt Nam. Mở đầu bài viết có tựa đề "Ông Obama đặt mục tiêu làm sâu sắc các mối quan hệ tại châu Á," tờ The Wall Street Journal (Nhật báo Phố Wall) lưu ý đến thời gian ông Obama lưu lại Việt Nam, đó là hiếm khi một tổng thống Mỹ dành tới 3 ngày để thăm một quốc gia. Điều này chứng tỏ Hoa Kỳ đang rất quan tâm đến việc mở rộng các mối quan hệ với Hà Nội. Theo bài viết, trong thời gian ở Việt Nam, ông Obama sẽ được chứng kiến một quốc gia đã gần như vượt qua được những đau thương của chiến tranh và hướng tới làm sâu sắc quan hệ với Hoa Kỳ. Từ một thành phố đổ nát sau chiến tranh, thủ đô Hà Nội đã trở thành một trung tâm du lịch trong khi thành phố Hồ Chí Minh trở thành trung tâm của các công ty công nghệ mới. Bài viết dẫn lời ông Jonathan London, chuyên gia về Việt Nam và là Giáo sư Đại học Đô thị ở Hong Kong (Trung Quốc), mô tả chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ là bước cuối cùng của tiến trình hòa giải kéo dài hàng thập niên giữa hai đất nước có lịch sử đối địch. Với tiêu đề "Ông Obama tới Việt Nam và Nhật Bản để đối diện với những bóng ma của chiến tranh trong bối cảnh hỗn loạn của những cuộc chiến mới," bài viết trên tờ Los Angeles Times (Thời báo Los Angeles) mở đầu bằng đoạn viết "trong gần 8 năm qua, Tổng thống Obama đã chật vật tìm cách chấm dứt các cuộc chiến tranh tại Afghanistan và Iraq. Tuần tới, ông sẽ thành công trong việc khép lại những chương cuối cùng của hai cuộc chiến tranh khác - chiến tranh Việt Nam và Chiến tranh Thế giới thứ Hai." Đối với Tổng thống Hoa Kỳ, người đã cam kết kết thúc hai cuộc chiến tranh Afghanistan và Iraq song rốt cục lại phải chứng kiến chúng kéo dài dai dẳng, chuyến thăm Việt Nam và Nhật Bản có ý nghĩa phát đi thông điệp rằng để đạt được hòa bình thực sự cần rất nhiều nỗ lực và thời gian. Trong khi đó, mạng tin CNN có bài viết nhấn mạnh trong chuyến công du đầu tiên tới Việt Nam trên cương vị Tổng thống, ông Obama sẽ chứng kiến một quốc gia đang chuyển mình nhanh chóng và tăng cường quan hệ với Hoa Kỳ. Việt Nam đang đóng vai trò ngày càng lớn trong kế hoạch gần đây của Lầu Năm Góc nhằm thiết lập một mạng lưới an ninh tại châu Á, theo đó bốn liên minh song phương của Hoa Kỳ (với Nhật Bản, Australia, Singapore và Philippines) sẽ được bổ trợ bằng một mạng lưới các mối liên kết giữa các đối tác và đồng minh. Và trong bối cảnh ngân sách quốc phòng của Hoa Kỳ bị hạn chế, Trung Quốc đang trỗi dậy mạnh mẽ, và dư luận hoài nghi về những xu hướng chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ trong tương lai, nỗ lực kiên trì biến Việt Nam từ đối thủ thành đối tác sẽ nói lên nhiều điều về những ưu tiên của Washington. Chuyến viếng thăm của ông Obama sẽ là cơ hội để bắt đầu viết lên chương mới đó./.
-----------------
