http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-bo-phieu-bau-cu-tai-quan-hai-ba-trung-ha-noi/387128.vnp
-----------------
Tổng Bí thư bỏ phiếu bầu cử tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đến bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khoá XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại Khu vực bỏ phiếu số 3, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Hòa trong không khí tưng bừng, phấn khởi của ngày hội lớn của đất nước, sáng 22/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương, đã đến khu vực bỏ phiếu số 3, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng ​Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đúng 7 giờ, ngay sau các nghi lễ trang trọng khai mạc cuộc bầu cử, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng cử tri cao tuổi nhất là cụ Bùi Thị Sáo 86 tuổi và cử tri trẻ tuổi nhất là anh Lưu Quang Hòa vừa tròn 18 tuổi, đã bỏ những lá phiếu đầu tiên. Tiếp đó, đông đảo cử tri trên địa bàn đã lần lượt bỏ phiếu, thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình. Trả lời phỏng vấn trước đông đảo phóng viên báo chí trong nước và nước ngoài ngay sau khi bỏ phiếu bầu cử, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn, cũng là kỳ vọng của cử tri cả nước, tất cả đại biểu Quốc hội Khóa XIV và đại biểu H​ội đồng Nhân dân các cấp được bầu lần này, sẽ hết lòng vì dân vì nước, thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ mà Hiến pháp và pháp luật quy định. Đó là tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa ​xã hội ​chủ nghĩa Việt Nam, thực hiện đầy đủ trách nhiệm của đại biểu Quốc hội và đại biểu​ Hội đồng Nhân dân các cấp - người đại biểu được dân tín nhiệm cử ra, thay mặt cho dân để tham gia quản lý đất nước, quản lý xã hội. Về vai trò của các cơ quan dân cử và đại biểu dân cử trong việc tiếp tục hoàn thiện Nhà nước pháp quyền ​xã hội chủ nghĩa của dân, do dân và vì dân, đáp ứng yêu cầu đổi mới và phát triển đất nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh​ trách nhiệm của Quốc hội và H​ội đồng Nhân dân trong nhiệm kỳ sắp tới là phải tiếp tục thực hiện thật tốt chức năng của cơ quan dân cử đã được quy định trong Hiến pháp và pháp luật. Đối với Quốc hội, phải thực hiện thật tốt trách nhiệm là cơ quan lập pháp cao nhất, cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, thực hiện thật tốt ba chức năng Lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Đồng thời, Quốc hội phải thực hiện thật tốt công tác đối ngoại nghị viện trong điều kiện hiện nay, có quan hệ thật tốt với nghị viện các nước trên thế giới. Tổng Bí thư tin tưởng: “Mỗi vị đại biểu trúng cử lần này sẽ luôn nhận thức đầy đủ vai trò, trách nhiệm trong việc kiện toàn tổ chức bộ máy trong hệ thống chính trị của chúng ta nói chung, trong đó có Quốc hội và ​Hội đồng Nhân dân các cấp nói riêng.” Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn cử tri và nhân dân cả nước đã tích cực hưởng ứng cuộc bầu cử lần này. “Đây là lần thứ 14, chúng ta tiến hành cuộc tổng tuyển cử trong cả nước, nhưng là cuộc bầu cử quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với hơn 69 triệu cử tri đi bỏ phiếu, bầu ra 500 đại biểu Quốc hội khóa XIV, 322.966 đại biểu ​Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, trong đó gần 4.000 đại biểu ​Hội đồng Nhân dân cấp tỉnh, gần 25.000 đại biểu ​Hội đồng Nhân dân cấp huyện và hơn 294.000 đại biểu ​Hội đồng Nhân dân cấp xã." Hoan nghênh các vị cử tri trong thời gian vừa qua đã tham gia đầy đủ quy trình giới thiệu, hiệp thương, vận động bầu cử; vui mừng phấn khởi hòa cùng không khí nô nức của cử tri trong ngày bầu cử, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng bà con sẽ đi bầu cử đông đủ, lựa chọn đúng người mà mình thấy xứng đáng nhất trong những người xứng đáng, bầu ra những đại biểu ưu tú của nhân dân để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó./.
-----------------
