http://www.vietnamplus.vn/cac-vi-lanh-dao-dang-nha-nuoc-bo-phieu-bau-cu-tai-tphcm/387124.vnp
-----------------
Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước bỏ phiếu bầu cử tại TP.HCM
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng bỏ phiếu bầu cử tại TP. Hồ Chí Minh. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Sáng 22/5, cùng với cử tri cả nước, các ​vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước cũng đã đi bỏ phiếu, thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình tại nhiều khu vực bỏ phiếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Tại các khu vực bỏ phiếu, các ​vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo của Trung ương, Thành phố Chí Minh đã tham dự khai mạc ngày bầu cử và thực hiện quyền bầu cử. Tham gia thực hiện quyền công dân của mình tại khu vực bỏ phiếu số 97 (phường 15, Quận 10), ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chia sẻ​ sáng nay sau những cơn mưa nhỏ thì trời rất đẹp và chúng tôi bầu tại điểm phường 15, quận 10, hơn 6 giờ bà con đã bắt đầu đến đây rồi. Buổi khai mạc đã diễn ra rất nghiêm trang, trong không khí rất tình cảm. Nhiều bác lớn tuổi cũng đi sớm dù có gặp đôi chút khó khăn. Đánh giá về công tác tổ chức bầu cử tại địa phương sáng 22/5, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết​ nhìn chung, qua việc giám sát ở các địa phương cũng như Thành phố Hồ Chí Minh thấy rằng cứ sau hai tuần một lần, các địa phương đều chấn chỉnh và rút kinh nghiệm, đặc biệt hai tuần trước ngày bầu cử đều có những văn bản hướng dẫn bổ sung quan trọng nhất liên quan đến những việc như ứng cử viên hoặc gia đình, cơ quan, phóng viên có thể giám sát quy trình bầu cử; hướng dẫn chặt chẽ việc đó và đảm bảo trong mọi điều kiện thời tiết vẫn có thể tổ chức tốt… Đúng 7 giờ sáng ngày 22/5, tại tổ bỏ phiếu 82, Trường Mầm non Sơn Ca 15, số 23 Trần Khắc Chân, phường 15, quận Phú Nhuận, ​Thành phố Hồ Chí Minh, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã đến bỏ lá phiếu đầu tiên, tiếp đó cử tri đại diện các chức sắc tôn giáo đã tiến hành bỏ phiếu trong không khí cởi mở, dân chủ. Chia sẻ sau khi bỏ phiếu, ​ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh không khí ngày hôm qua và hôm nay rất đặc biệt, đúng là ngày hội lớn của toàn dân. Việc đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp là quyền chính trị hết sức quan trọng của công dân. Mỗi người dân cầm trên tay lá phiếu của mình sẽ lựa chọn được người có đức, tài, có đủ điều kiện để hoạt động trong cơ quan dân cử, đại diện cho mình trong các quyết định liên quan đến vận mệnh của đất nước, địa phương. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đã dự lễ khai mạc và trực tiếp bỏ phiếu tại khu vực bầu cử số 115, Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, phường 11, quận Tân Bình. Đúng 7 giờ 15 phút, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trực tiếp bỏ lá phiếu đầu tiên, tiếp theo sau là các cử tri thực hiện quyền công dân, bầu chọn ra các ứng cử viên ưu tú, đại diện cho ý chí và nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân. Các đồng chí Trương Tấn Sang, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước (phường Tân Định, Quận 1); các đồng chí nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải ( phường 7, Quận 3), Nguyễn Tấn Dũng ( phường 6, Quận 3); Lê Hồng Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư (phường 6, quận 3); Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh (phường 7, Quận 3)... cũng đã tham dự khai mạc ngày bầu cử và thực hiện quyền bầu cử của mình./.
-----------------
