http://www.vietnamplus.vn/nguyen-tong-bi-thu-do-muoi-van-minh-man-den-diem-bau-cu-bo-phieu/387117.vnp
-----------------
Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười vẫn minh mẫn đến điểm bầu cử bỏ phiếu
-----------------
Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười đến điểm bỏ phiếu số 5, phường Phạm Đình Hổ. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Mặc dù tuổi cao, nhưng sáng nay (22/5), tại khu vực bỏ phiếu số 5, phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), đồng chí Đỗ Mười - nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng - vẫn minh mẫn, tự tiến hành bỏ phiếu, thực hiện quyền công dân của mình. Trong không khí trang nghiêm của ngày hội non sông, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười đã gửi gắm nhiều niềm tin vào các đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021​ nhằm lựa chọn những đại biểu có trình độ, có tài, có đức ​giúp nâng cao chất lượng của các kỳ họp Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười chụp hình với các cử tri tham gia bầu cử. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Cũng trong sáng nay, tại tổ bầu cử số 1, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng là cử tri đầu tiên bỏ phiếu tại khu vực này. Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi, tự hào khi thực hiện nghĩa vụ công dân của mình đồng thời nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng của ngày bầu cử. Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng cho biết, đã đọc kỹ tiểu sử của các ứng cử viên để lựa chọn bầu ra những người đủ đức, đủ tài, xứng đáng nhất đại diện cho các tầng lớp nhân dân tham gia vào các cơ quan quyền lực Nhà nước; đại diện cho nhân dân tại Quốc hội và bầu ra các đại biểu đại diện cho nhân dân địa phương tại Hội đồng nhân dân các cấp./. Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đọc tiểu sử các đại biểu ứng cử. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bỏ phiếu tại khu vực bỏ phiếu số 1, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đóng dấu cử tri, hoàn thành việc bầu cử. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+)
-----------------
