http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-cac-diem-bo-phieu-dong-loat-mo-cua-de-cu-tri-di-bau/387126.vnp
-----------------
TP Hồ Chí Minh: Các điểm bỏ phiếu đồng loạt mở cửa để cử tri đi bầu
-----------------
Người dân tham gia bỏ phiếu tại Khu vực bỏ phiếu số 82, Trường Mầm non Sơn Ca 15, 23 Trần Khắc Chân, Phường 15, Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Trong không khí vui tươi, phấn khởi trong ngày hội lớn của đất nước, sáng 22/5, đông đảo cử tri tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đến các khu vực bỏ phiếu thực hiện quyền công dân của mình, lựa chọn ra những người có đức, có tài đại diện cho tiếng nói, ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân. Đúng 7 giờ, tất cả 3.211 điểm bỏ phiếu tại các quận, huyện của thành phố đã mở cửa để cử tri bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Lễ khai mạc được thực hiện đúng trình tự, cử tri được phổ biến đầy đủ các quy định. Theo Ủy ban bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh, công tác bầu cử diễn ra nghiêm túc, đúng quy định pháp luật. Thành phố Hồ Chí Minh có 5.255.677 cử tri được lập danh sách và niêm yết (trong đó có 2.796.333 cử tri nữ). Trong những ngày qua, công tác chuẩn bị bầu cử tại thành phố được thực hiện đúng tiến độ, đảm bảo các quy định pháp luật. Thành phố đã tổ chức lập và niêm yết danh sách cử tri đúng thời gian quy định, thường xuyên cập nhật biến động, chú trọng cử tri là người vãng lai, người bị tạm giam, tạm giữ, chữa bệnh, giáo dục bắt buộc. Tại các khu vực bỏ phiếu, danh sách chính thức ứng cử viên được niêm yết để cử tri theo dõi và nắm được thông tin. Thành phố đã tổ chức 112 cuộc tiếp xúc cử tri đối với ứng cử viên đại biểu Quốc hội và 170 cuộc tiếp xúc cử tri cho ứng cử viên đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố./.
-----------------
