http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-bo-phieu-bau-cu-tai-huyen-vinh-bao/387115.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bỏ phiếu bầu cử tại huyện Vĩnh Bảo
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các cử tri Hải Phòng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đúng 7 giờ, hòa chung với niềm hân hoan của hơn 69 triệu cử tri trên khắp mọi vùng miền cả nước trong Ngày bầu cử 22/5 - Ngày hội của toàn dân, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa 14 và phu nhân đã bỏ lá phiếu đầu tiên tại khu vực bầu cử số 8, khu phố Đông Thái, thị trấn Vĩnh Bảo, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng trước sự chứng kiến của đông đảo cử tri và nhân dân. Trước đó, theo đúng thể lệ, sau phần khai mạc, tổ bầu cử đã tiến hành kiểm tra, niêm yết hòm phiếu, công bố nội quy bỏ phiếu và tổ chức cho cử tri thực hiện quyền bầu cử đảm bảo đúng quy định của Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân. Ngay tiếp sau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân, các cử tri cao tuổi, các chức sắc, tôn giáo và cử tri trong khu vực bỏ phiếu đã tiến hành bỏ phiếu bầu cử. Trả lời báo chí sau khi bỏ phiếu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Ngày bầu cử 22/5 là sự kiện chính trị quan trọng nhất của đất nước, là dịp để thực hiện trách nhiệm quyền lợi, nghĩa vụ của công dân. Thủ tướng bày tỏ mong muốn cử tri chọn được những người xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng của mình, góp phần xây dựng Nhà nước Việt Nam của dân, do dân, vì nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ mong muốn các cơ quan dân cử sẽ làm thật tốt hơn nữa trách nhiệm, quyền hạn và nghĩa vụ của mình, nhất là trong việc giám sát, quyết định, đưa ra những giải pháp, chủ trương, chính sách, xây dựng pháp luật và thể chế, hướng đến mục tiêu xây dựng và hoàn thiện một Nhà nước pháp quyền; đẩy mạnh công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại đại hóa, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, cuộc bầu cử lần này sẽ góp phần hoàn thiện bộ máy Nhà nước để thực hiện thật tốt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng từ trung ương đến cơ sở. Thủ tướng đề nghị các cơ quan chức năng, các cấp, các ngành nỗ lực hết sức mình, thực hiện và đảm bảo tốt công tác phục vụ và tổ chức cuộc bầu cử; đảm bảo cho thành công của cuộc bầu cử, để Ngày bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân tộc. Cùng với cử tri cả nước, hơn 1,46 triệu cử tri Hải Phòng thực hiện quyền công dân, tham gia bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Theo quy định, Hải Phòng được bầu 9 đại biểu Quốc hội, 69 đại biểu HĐND thành phố, 524 đại biểu HĐND quận, huyện và 5795 đại biểu HĐND xã, phường, thị trấn. Hải Phòng thành lập 3 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội, 14 đơn vị bầu cử đại biểu HĐND thành phố, 136 đơn vị bầu cử đại biểu HĐND quận, huyện, 1529 đơn vị bầu cử đại biểu HĐND xã, phường, thị trấn. Toàn huyện Vĩnh Bảo có 243 khu vực bỏ phiếu, trong đó có 6 khu vực có dưới 300 cử tri. Huyện đã thành lập tổ bầu cử ở 243 khu vực với 3.034 thành viên, bảo đảm đúng tiến độ quy định. Theo thống kê, toàn huyện có 151.665 cử tri tham gia bầu cử./.
-----------------
