http://www.vietnamplus.vn/cu-tri-tre-ha-noi-hoi-hop-trong-ngay-dau-tien-di-bau-cu/387110.vnp
-----------------
[Video] Cử tri trẻ Hà Nội hồi hộp trong ngày đầu tiên đi bầu cử
-----------------
Hào hứng xen lẫn hồi hộp, đó là tâm trạng của nhiều bạn trẻ Thủ đô khi lần đầu tiên cầm lá phiếu thực hiện quyền công dân trong ngày bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra sáng nay 22/5. Đến điểm bầu cử thuộc phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm từ sáng sớm, Nguyễn Bích Phương, sinh viên năm thứ 2 trường Đại học Thương Mại Hà Nội chăm chú đọc tiểu sử từng đại biểu trước khi tiến hành bỏ phiếu. Phương cho biết, đây là lần đầu tiên được bỏ lá phiếu để lựa chọn ra người đại diện nói lên tiếng nói của nhân dân nên tâm trạng rất hồi hộp. Tuy nhiên, với tinh thần và trách nhiệm của một Đoàn viên thanh niên, em cũng muốn gửi gắm vào những đại biểu sau khi trúng cử sẽ đại diện cho nguyện vọng của người dân trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. Cũng là lần đầu tiên thực hiện quyền công dân của mình, Quách Ngọc Diệu năm nay 20 tuổi, hiện đang sinh sống trên địa bàn quận Hoàn Kiếm cũng rất hồi hộp chờ đợi tới lượt bỏ phiếu. Với em, việc lựa chọn được một đại biểu có tâm và có tài cho đất nước, rất cần sự hiểu biết và trách nhiệm của cử tri. Diệu chia sẻ, đây là một bước đánh dấu sự trưởng thành của mình và em mong muốn các cử tri có thể bầu ra một bộ máy chính quyền vững mạnh, chăm lo và bảo vệ lợi ích chính đáng của người dân. Đặc biệt, với các đại biểu khi trúng cử có thể nâng cao tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt những nguyện vọng mà cử tri muốn gửi gắm. "Em mong muốn, mỗi đại biểu khi trúng cử họ sẽ đi sâu đi sát vào nhân dân, hiểu được tâm tư nguyện vọng của nhân dân và đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển đất nước," Diệu nói. Trên địa bàn phường Cửa Nam có hơn 300 bạn trẻ lần đầu tiên thực hiện quyền công dân trong ngày 22/5 này. Trước khi bỏ phiếu, hầu hết các bạn đều được chính quyền, Đoàn Thanh niên và Tổ dân phố thông tin kỹ lượng các nội quy, quy định của Luật bầu cử, qua đó nêu cao tinh thần và trách nhiệm của người công dân. Nói về những hoạt động tuyên truyền trước khi bầu cử cho các bạn trẻ, Vũ Thanh Thủy, Phó bí thư đoàn phường Cửa Nam cho biết, để nêu cao tinh thần của các bạn đoàn viên trên địa bàn, Đoàn Thanh niên phường đã phối hợp với các ban ngành đoàn thể, tích cực tuyên truyền, tổ chức các buổi sinh hoạt chi đoàn có ý nghĩa gần gũi, thiết thực ở từng khu dân cư để phổ biến luật bầu cử. Theo Thủy, bằng các hình thức thiết thực trên, hầu hết các bạn đoàn viên nhất là các cử tri trẻ lần đầu đi bầu cử đều có một thái độ đúng đắn và tích cực cũng như là niềm tự hào của bản thân mình khi thực hiện một nhiệm cụ cao cả trong ngày bầu cử trọng đại của đất nước./. Các đoàn viên hào hứng tham gia bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+)
-----------------
