http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-cong-tac-chuan-bi-bau-cu-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/387075.vnp
-----------------
Kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh được trang hoàng cổ động cho ngày bầu cử. (Ảnh: Tràng Dương/TTXVN) Chiều 21/5, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia cùng Đoàn công tác đã đến giám sát, kiểm tra công tác bầu cử tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi làm việc, ông Trương Văn Lắm - Giám đốc Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh - đã báo cáo với Đoàn về công tác chuẩn bị bầu cử trên địa bàn. Thành phố đã tổ chức lập và niêm yết danh sách cử tri đúng thời gian quy định, thường xuyên cập nhật biến động, chú trọng cử tri là người vãng lai, người bị tạm giam, tạm giữ, cử tri tại các cơ sở chữa bệnh, giáo dục bắt buộc. Toàn Thành phố có gần 5,26 triệu cử tri được lập danh sách và niêm yết. Ủy ban Bầu cử thành phố đã lập 10 đoàn kiểm tra công tác bầu cử tại các quận, huyện, phường, xã. Về công tác tiếp xúc cử tri, thành phố đã tổ chức 112 cuộc tiếp xúc cử tri đối với ứng cử viên đại biểu Quốc hội và 170 cuộc tiếp xúc cử tri cho ứng cử viên đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố. Trong đó, Thành phố chú trọng tổ chức tiếp xúc cử tri tại các khu vực có đông công nhân, sinh viên để giúp cử tri nắm được thông tin về các ứng cử viên. Công tác tuyên truyền cũng được thực hiện có trọng tâm, trọng điểm, tìm hiểu tâm tư nguyện vọng của người dân để đạt hiệu quả cao. Ngoài ra, hơn 20.000 tổ dân phố cũng đã tổ chức các buổi mạn đàm về tiểu sử ứng cử viên. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, tất cả 3.211 điểm bỏ phiếu trên địa bàn thành phố đã cơ bản hoàn tất công tác chuẩn bị, được trang trí đảm bảo yêu cầu cho ngày bầu cử. Thay mặt Hội đồng Bầu cử Quốc gia, ông Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận những nỗ lực của Thành phố trong công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử, trong đó thực hiện tốt các công việc như niêm yết danh sách cử tri, tổ chức các buổi tiếp xúc cử tri, mạn đàm tiểu sử ứng cử viên; đồng thời công tác thông tin, tuyên truyền được đẩy mạnh, đưa các thông tin về ngày bầu cử đến với nhân dân. Đánh giá quá trình chuẩn bị của Thành phố Hồ Chí Minh cơ bản hoàn thành, ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý, các đơn vị cần chú trọng việc giữ gìn danh sách cử tri an toàn, không để bị rách, bị mưa ướt. Tại các điểm bỏ phiếu cần bố trí người hỗ trợ những cử tri lớn tuổi, sức khỏe yếu... đến bỏ phiếu. Quy trình báo cáo cập nhật tiến độ trong ngày bầu cử 22/5 cần được được chú trọng và đảm bảo; tạo điều kiện cho phóng viên cơ quan báo chí giám sát việc kiểm phiếu theo đúng quy định… Bên cạnh đó, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng lưu ý các địa phương cần cảnh giác, chú ý đến những người lạ mặt xuất hiện ở các điểm bỏ phiếu. Sau buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân đã đi kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại các điểm bỏ phiếu số 11, số 12 (phường 6, quận 4) và điểm bỏ phiếu số 43 (phường 2, quận 4)./.
-----------------
