http://www.vietnamplus.vn/bao-dam-an-toan-tuyet-doi-vung-bien-truoc-trong-va-sau-bau-cu/387057.vnp
-----------------
Bảo đảm an toàn tuyệt đối vùng biên trước, trong và sau bầu cử
-----------------
Cử tri tham khảo thông tin các ứng cử viên trước khi bỏ phiếu. (Ảnh: Ngọc Minh/TTXVN) Để bảo đảm thành công cho cuộc bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Bội đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông tập trung triển khai các phương án sẵn sàng chiến đấu, nhằm bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo đảm an toàn tuyệt đối trước, trong và sau ngày bầu cử. Tỉnh Đắk Nông có chiều dài đường biên giới khoảng 130km giáp với nước bạn Campuchia. Trên dọc tuyến biên giới có đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống; tình hình an ninh chính trị, an ninh biên giới còn khá phức tạp. Đại tá Nguyễn Minh Hà, Phó Chính ủy Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông cho biết đứng trước những yêu cầu cụ thể về bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, đơn vị đã và đang nắm chắc tình hình nội, ngoại biên, vận động nhân dân chấp hành chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Lực lượng chuyên trách về phòng chống các loại tội phạm đang tập trung triển khai kế hoạch để ngăn chặn có hiệu quả các hành vi vi phạm trên khu vực biên giới trong dịp diễn ra bầu cử. Đồng thời, tiến hành chỉ đạo lực lượng vận động quần chúng, lực lượng trinh sát tăng cường hoạt động tuần tra, nắm bắt tình hình, vận động, tham mưu xử lý các tình huống xảy ra không để các thế lực thù địch, đối lập phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc, phá hoại bầu cử. Đặc biệt, các đơn vị trong lực lượng Biên phòng Đắk Nông đưa các đội công tác vận động quần chúng xuống cơ sở thực hiện “ 4 cùng” (cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộc) để tuyên truyền cặn kẽ cho đồng bào về các quy định liên quan đến bầu cử. Trong đó, chú trọng tuyên truyền miệng kết hợp với tuyên truyền trực quan. Nhờ vậy đã tạo được chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức của đồng bào các dân tộc trên tuyến biên giới trong việc thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân đối với Tổ quốc, đi bỏ phiếu đúng ngày giờ quy định, không được bỏ phiếu thay. “Để bảo vệ công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Đắk Nông đã xây dựng kế hoạch về công tác quản lý, bảo vệ biên giới, bảo vệ bầu cử. Sau đó, Bộ chỉ huy đã mời tất cả các đơn vị, Đồn trưởng, Chính trị viên về để quán triệt, triển khai thực hiện kế hoạch. Từ đó, các đơn vị trực thuộc xây dựng Nghị quyết, kế hoạch rất cụ thể và có kế hoạch bảo vệ biên giới, bảo vệ địa bàn trước, trong và sau ngày bầu cử một cách tuyệt đối an toàn, đảm bảo động viên bà con tham gia bầu cử 100% trong Ngày hội của toàn dân,” Đại tá Nguyễn Minh Hà chia sẻ./.
-----------------
