http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bo-nhiem-tong-tham-muu-truong-quan-doi-nhan-dan/387052.vnp
-----------------
Trao quyết định bổ nhiệm Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Quyết định bổ nhiệm cho Trung tướng Phan Văn Giang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/5, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tổ chức lễ trao quyết định bổ nhiệm Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam và thăng hàm cấp tướng, chuẩn đô đốc hải quân cho một số cán bộ quân đội. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thống lĩnh các lực lượng vũ trang nhân dân, đã trao Quyết định bổ nhiệm Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, giữ chức vụ Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. Phát biểu chúc mừng và giao nhiệm vụ cho Trung tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Trung tướng Phan Văn Giang là một cán bộ có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, được đào tạo cơ bản, được rèn luyện, thử thách qua chiến đấu và công tác. Trên các cương vị Trung đoàn trưởng, Sư đoàn trưởng, Tư lệnh Quân đoàn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Tư lệnh Quân khu và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang đều hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ được giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn cách mạng hiện nay đặt ra cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân nhiệm vụ rất nặng nề, đòi hỏi Quân đội nhân dân phải luôn đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng; tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân. Các lực lượng vũ trang, trong đó có Quân đội Nhân dân Việt Nam, tiếp tục phát huy truyền thống Bộ đội Cụ Hồ, thường xuyên nâng cao cảnh giác, huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu thắng lợi, đập tan mọi âm mưu của kẻ thù, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, cuộc sống bình yên của nhân dân. Đối với cá nhân Trung tướng Phan Văn Giang, đây là vinh dự rất lớn lao nhưng trách nhiệm cũng rất nặng nề. Để phát huy truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng Trung tướng Phan Văn Giang tiếp tục rèn luyện bản lĩnh chính trị, tư tưởng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; nỗ lực phấn đấu cùng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng làm tốt hơn nữa công tác tham mưu cho Đảng, Nhà nước; lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm Quân đội luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Chúc mừng các cán bộ quân đội được thăng quân hàm cấp Thiếu tướng, Trung tướng và Chuẩn Đô đốc Hải quân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn các cán bộ được thăng quân hàm sẽ tiếp tục học tập, rèn luyện, phấn đấu, cùng tập thể cấp ủy, chỉ huy các cấp lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan, đơn vị mình hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, luôn xứng đáng với vị thế của cán bộ cấp tướng, chuẩn đô đốc trong Quân đội nhân dân Việt Nam. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã trao quyết định thăng hàm cấp tướng, chuẩn đô đốc cho một số cán bộ quân đội./.
-----------------
