http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-kiem-tra-cong-tac-bau-cu-tai-tinh-vinh-phuc/387046.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước kiểm tra công tác bầu cử tại tỉnh Vĩnh Phúc
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu tại buổi làm việc với Khu vực bỏ phiếu số 1, phường Hội Hợp, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 21/5, Đoàn giám sát, kiểm tra của Hội đồng bầu cử quốc gia do Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia làm Trưởng đoàn đã giám sát, kiểm tra công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại Vĩnh Phúc. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn; đồng thời đề nghị tỉnh tiếp tục làm tốt công tác lãnh đạo, chỉ đạo, làm tốt công tác tuyên truyền để công tác bầu cử có hiệu quả. Tỉnh cần nắm được tâm tư, nguyện vọng của nhân dân, nhất là nơi dân cư sinh sống tập trung, nơi có đông đảo công nhân lao động làm việc và động viên, hướng dẫn, giúp đỡ mọi người bầu cử thành công. Bên cạnh đó, tiếp tục nâng cao cảnh giác, đảm bảo tốt công tác an ninh trật tự trong công tác bầu cử và yêu cầu công tác bầu cử đảm bảo thắng lợi. Báo cáo tình hình triển khai công tác bầu cử trên địa bàn, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì cho biết tỉnh đã kịp thời ban hành các văn bản, kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác bầu cử trên địa bàn tỉnh theo đúng luật định. Vĩnh Phúc đã thành lập Ủy ban bầu cử và Ban bầu cử ở cấp tỉnh, huyện và xã. Ngày 11/3, Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định thành lập hai Ban bầu cử đại biểu Quốc hội và 13 ban bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh; 91 ban bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện và 1.087 Ban bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã. Đến ngày 1/4, Ủy ban Nhân dân các xã, phường, thị trấn đã thực hiện xong việc thành lập các tổ bầu cử với 1.138 tổ bầu cử. Vĩnh Phúc đã tổ chức các đợt hội nghị hiệp thương, lấy ý kiến cử tri nơi cư trú, nơi công tác để lựa chọn, lập danh sách những người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, đảm bảo đúng thời gian, trình tự, thành phần... Tỉnh niêm yết danh sách chính thức và tiểu sử tóm tắt đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp; thực hiện công tác cấp phát tài liệu đầy đủ; tổ chức tốt công tác thông tin tuyên truyền. Vĩnh Phúc cũng tập trung giải quyết công tác an ninh trật tự, an toàn xã hội và giải quyết công tác giải quyết khiếu lại tố cáo... Có thể nói, công tác chuẩn bị bầu cử trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đến thời điểm này đã hoàn tất chu đáo, mội công việc đã sẵn sàng để ngày bầu cử diễn ra thành công, trở thành ngày hội của toàn dân trên địa bàn. Sáng cùng ngày, Đoàn giám sát, kiểm tra của Hội đồng bầu cử quốc gia đã trực tiếp giám sát, kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại một số điểm bầu cử của xã Bá Hiến (huyện Bình Xuyên) và phường Hội Hợp (thành phố Vĩnh Yên), tỉnh Vĩnh Phúc. Tại các điểm bầu cử, Đoàn đến kiểm tra đã hoàn tất các công tác chuẩn bị, người dân phấn khởi và đón chờ ngày bầu cử như ngày hội, khắp nơi cắm cờ, biểu ngữ mừng ngày bầu cử, hoạt động văn hóa văn nghệ diễn ra ở nhiều địa phương./.
-----------------
