http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-can-tho-hoan-thanh-bo-phieu-o-nam-diem-bau-cu-som/387045.vnp
-----------------
Thành phố Cần Thơ hoàn thành bỏ phiếu ở năm điểm bầu cử sớm
-----------------
Niêm phong thùng phiếu theo quy định trước khi bầu cử. (Ảnh: Thanh Sang/TTXVN) Sáng 21/5, tại Cần Thơ có năm điểm bầu cử sớm đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, đã diễn ra đúng kế hoạch và quy định của pháp luật. Thành phố Cần Thơ có năm tổ bỏ phiếu bầu cử sớm ở quận Ninh Kiều và huyện Phong Điền, được chuẩn bị chu đáo và nghiêm túc. Hơn 5.000 cử tri là cán bộ, chiến sỹ của Trung đoàn cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ, Công an thành phố Cần Thơ, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, Công an quận Ninh Kiều, Công an huyện Phong Điền, đã thực hiện bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đúng theo quy định của pháp luật. Trong buổi sáng, đại diện lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Cần Thơ đã tham dự lễ khai mạc, đồng thời kiểm tra công tác bầu cử tại năm điểm bầu cử sớm. Tại Trung Đoàn cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ đóng trên địa bàn Cần Thơ, đúng 7 giờ sáng, 519 cán bộ, chiến sỹ là cử tri bắt đầu thực hiện quyền bầu cử để lựa chọn ra những đại biểu ưu tú cho đất nước. Thiếu tá Trương Quốc Hùng, Chính ủy Trung đoàn cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ cho biết, nhờ tuyên truyền để cán bộ, chiến sỹ hiểu và nhận thức sâu sắc thực hiện quyền của công dân trong đợt bầu cử, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi nhất để các cán bộ và chiến sĩ vừa thực hiện quyền bầu cử vừa bảo vệ an ninh trật tự, Trung đoàn cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ bố trí luân phiên để các cán bộ chiến sỹ vừa thực hiện quyền công dân bỏ phiếu bầu cử sớm vừa bảo vệ an ninh trật tự cho các tỉnh, thành trên địa bàn Tây Nam bộ để công tác tổ chức bầu cử diễn ra thành công tốt đẹp. Chỉ trong sáng 21/5, tại năm điểm bầu cử sớm của thành phố Cần Thơ đã hoàn thành việc bỏ phiếu bầu cử. Theo thường trực Ủy ban bầu cử thành phố Cần Thơ, đến 11 giờ ngày 21/5, cử tri tại nămđiểm bầu cử sớm đều hoàn thành bầu cử với tỷ lệ đi bầu đạt 100%./.
-----------------
