http://www.vietnamplus.vn/cu-tri-tai-nhieu-dia-phuong-trong-ca-nuoc-tien-hanh-bau-cu-som/387036.vnp
-----------------
Cử tri tại nhiều địa phương trong cả nước tiến hành bầu cử sớm
-----------------
Bầu cử sớm tại các đồn Biên phòng Đắk Nông. (Ảnh: Ngọc Minh/TTXVN) Sáng 21/5, hơn 3.300 cử tri của 3 huyện biên giới Đăk Glei, Ngọc Hồi và Sa Thầy của tỉnh Kon Tum đã tiến bầu cử sớm tại 20 khu vực bỏ phiếu trên địa bàn. Đây là những đơn vị được tiến hành bầu cử đại biểu Quốc hội kh​óa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 sớm của tỉnh Kon Tum. Tại xã biên giới Đăk Nhoong, huyện Đăk Glei, gần 1.600 cử tri đã đi bầu cử sớm tại 7 khu vực bỏ phiếu trên địa bàn xã. Với người đồng bào Giẻ Riêng, đây là niềm vinh dự lớn lao của mọi người trước Ngày hội lớn của toàn dân tộc. Dọc tuyến đường dẫn đến các khu bỏ phiếu, cờ hoa, panô được trang hoàng khắp nơi. Tại các khu vực bỏ phiếu, tiểu sử các ứng cử viên cũng được Ban bầu cử xã đặt ở vị trí thuận tiện, dễ quan sát, tạo sự khách quan, cân bằng giữa các ứng cử viên. Cùng với Đăk Ung, Đăn Nhoong, tại 4 làng khác trong xã Đăk Nhoong như: Đăk Ga, Đăk Nớ, Roót Mẹt hay Roót Nầm, ngay sáng sớm nay, người dân đã thức giấc để chuẩn bị đi bầu cử. Đến 6 giờ sáng, người dân đã đến khá đầy đủ tại các điểm bỏ phiếu. Để chào đón Ngày hội này, trâu, heo, gia cầm đã được mọi người chuẩn bị sẵn để chào đón thành công của Ngày hội. Các xã vùng biên khác như Đăk Blô, Đăk Man và Đại đội 189-Ban Chỉ huy quân sự huyện Đăk Glei; khu vực bỏ phiếu số 12 thị trấn Plei Kần (Đại đội 188 Ban chỉ huy Quân sự, Công an huyện Ngọc Hồi, Lữ doàn Công binh 270 và Cụm 899) của huyện Ngọc Hồi; Đại đội 187 Ban chỉ huy Quân sự huyện Sa Thầy cũng có vinh dự được bầu cử sớm. 100% cử tri nơi đây đã đi bỏ phiếu đúng quy định của pháp luật./. Cũng trong sáng nay, cử tri 7 Đồn biên phòng và 1 Tiểu đoàn huấn luyện cơ động, đóng trên địa bàn hai huyện biên giới Buôn Đôn và Ea Súp (Đắk Lắk), đã đi bầu cử sớm đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Không khí bình yên ở các đồn biên phòng nơi vùng biên cương của Tổ quốc hôm nay rộn ràng hơn bởi cờ đỏ sao vàng, băng rôn, khẩu hiệu, chào mừng Ngày hội trọng đại của đất nước. Tại khu vực bỏ phiếu số 7, Đơn vị bầu cử số 1, thuộc Đồn biên phòng cửa khẩu Đắk Ruê (739), xã Ea Bung, huyện Ea Súp, ngay từ sáng sớm, gần 100 cử tri trong trang phục chỉnh tề, đã có mặt đông đủ trước cột cờ, tại hội trường Đồn biên phòng để chuẩn bị bầu cử. Nhiều cử tri còn rất trẻ, lần đầu được đi bầu cử nên tìm hiểu, đọc rất kỹ tiểu sử của các ứng cử viên. Đại úy Lê Minh Hưng, Chính trị viên phó Đồn biên phòng cửa khẩu Đắk Ruê (739), cho biết: "Đồn biên phòng cửa khẩu Đắk Ruê (739) đóng trên địa bàn xã Ea Bung, huyện biên giới Ea Súp, được cho phép bầu cử sớm hơn 1 ngày. Đơn vị đã xây dựng kế hoạch bầu cử từ nhiều ngày qua, chú trọng công tác tuyên truyền bầu cử trong đơn vị và địa bàn, đảm bảo cho cử tri được đi bầu cử sớm, đầy đủ quân số theo đúng quy định. Hiện 100% cử tri Đồn biên phòng đã có mặt tại điểm bỏ phiếu. Chúng tôi phấn đấu hoàn thành việc bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trong sáng 21/5." Cử tri 8 đơn vị được bỏ phiếu bầu cử sớm đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, là các Đồn biên phòng: 735, 737, 739, 741 ở huyện Ea Súp và các Đồn biên phòng: 743, 747, 749, Tiểu đoàn huấn luyện cơ động đóng chân trên địa bàn xã Krông Na, huyện Buôn Đôn. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Đắk Lắk, cử tri các đơn vị trên đã đi bầu cử sớm đầy đủ quân số, đúng quy định của pháp luật. Các đơn vị sẽ hoàn thành bầu cử trong sáng 21/5. Hòa chung không khí vui tươi, phấn khởi của cả nước, sáng 21/5, cử tri 12 Đồn biên phòng và Tiểu đoàn Huấn luyện cơ động Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông đã đi bỏ phiếu sớm bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại Khu vực bỏ phiếu số 10 - Đồn Biên phòng cửa khẩu Thuận An, huyện Đắk Mil, đúng 7 giờ, các cử tri của Đồn đã tập trung về hội trường để thực hiện quyền lợi và nghĩa vụ công dân của mình. Sau lễ chào cờ, phát biểu khai mạc, thông qua quy chế, hướng dẫn bầu cử, các cử tri bắt đầu tiến hành bầu cử. Những chiến sỹ ở các chốt xa, công tác địa bàn được ưu tiên bầu trước để về làm nhiệm vụ. Nhờ làm tốt công tác chuẩn bị nên quá trình bầu cử diễn ra nhanh chóng, khoa học, dân chủ, đúng luật. Chỉ hơn 1 tiếng đồng hồ, 63 cử tri của Đồn đã hoàn thành công tác bầu cử. Thượng tá Nguyễn Xuân Dũng - Chính trị viên Đồn biên phòng cửa khẩu Thuận An, cho biết trong thời gian qua, Đảng ủy, chỉ huy đơn vị đã tổ chức học tập và quán triệt cho toàn thể cán bộ, chiến sỹ về Luật bầu cử và các văn bản hướng dẫn của cấp trên về công tác bầu cử. Ngày 21/5, toàn thể các cử tri trong đơn vị hăng hái, phấn khởi đi bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp với tinh thần dân chủ, khẩn trương và nghiêm túc. Sau khi kết thúc bầu cử, cán bộ, chiến sỹ tiếp tục về địa bàn, triển khai các phương án thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới và giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên khu vực địa bàn, góp phần làm cho ngày bầu cử thực sự là Ngày hội của quân và dân nơi biên giới. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Đắk Nông, đến 9 giờ ngày 21/5, công tác bầu cử tại các Đồn biên phòng và Tiểu đoàn Huấn luyện cơ động Bộ đội biên phòng tỉnh Đắk Nông đã hoàn thành và bảo đảm an toàn tuyệt đối./. Từ sáng 20/5, các đoàn công tác Ủy ban bầu cử thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời và Ủy ban bầu cử huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau đã lên tàu ra các đảo Hòn Chuối, Hòn Khoai nhằm kịp thời hoàn tất các điều kiện để tiến hành bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Sáng nay 21/5, mọi công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử đã được hoàn tất. Sau các nghi thức khai mạc, đông đảo cử tri là nhân dân sống trên các cụm đảo và cử tri là cán bộ, chiến sỹ bắt đầu bỏ phiếu bầu cử sớm. Cách đất liền 17 hải lý về phía Tây Nam, đảo Hòn Chuối có 53 hộ dân với 108 cử tri đã cùng các cử tri là lực lượng vũ trang đang làm nhiệm vụ trên đảo thực hiện quyền bầu cử tại điểm bỏ phiếu thuộc Tổ bầu cử số 3, khóm 1, thị trấn Sông Đốc, đặt tại đảo Hòn Chuối. Cuộc sống của người dân còn gặp nhiều khó khăn, do điều kiện về hạ tầng trên đảo chưa được đầu tư hoàn thiện, sinh kế của nhân dân trên đảo chủ yếu sống bằng nghề khai thác, nuôi trồng thủy sản và mua bán nhỏ. “Tôi và gia đình cùng bà con trên đảo rất vui mừng khi đi thực hiện quyền bầu cử và mong muốn những người được bầu lần này sẽ phát huy tốt khả năng công tác, đại diện cho ý chí và nguyện vọng của người dân. Cử tri trên đảo mong sớm có sự đầu tư, nhất là về hạ tầng giao thông, điện và nước sinh hoạt, nhanh chóng xây dựng Hòn Chuối trở thành xã đảo như đã được quy hoạch,” bà Nguyễn Thị Kim Sa, 63 tuổi, cử tri trên đảo Hòn Chuối, vui mừng cho biết. Có mặt tại đảo Hòn Chuối, ông Nguyễn Văn Phú, Phó Chủ tịch Ủy ban bầu cử thị trấn Sông Đốc, cho biết: “Công tác bầu cử tại đảo Hòn Chuối đến thời điểm này diễn ra nhanh chóng, thuận lợi. Ngay khi hoàn thành việc bỏ phiếu, thùng phiếu sẽ được chuyển lên tàu chở về đất liền, đảm bảo cuộc bầu cử tại địa phương được đảm bảo an toàn, thành công tốt đẹp.” Vào lúc 6 giờ 15 phút ngày 21/5, tại khu vực bỏ phiếu số 5, thuộc cụm đảo Hòn Khoai, xã Tân Ân, huyện Ngọc Hiển đã tiến hành lễ khai mạc bầu cử. Do đặc thù, công tác bỏ phiếu của các cử tri là cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang diễn ra nhanh chóng. Nhìn chung, công tác tổ chức bầu cử sớm tại các đảo Hòn Chuối và Hòn Khoai, tỉnh Cà Mau diễn ra chu đáo, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm tốt. Ngày 21/5, tỉnh Bình Định có 1.788 cử tri đi bầu cử sớm đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Xã Canh Liên, huyện Vân Canh, có cử tri 1.557 cử tri; thôn Canh Giao, xã Canh Hiệp, huyện Vân Canh, có 121 cử tri và thôn 02 xã Vĩnh Kim, huyện Vĩnh Thạnh, có 110 cử tri. Theo số liệu tập hợp từ các đơn vị bầu cử, đến 10 giờ ngày 21/5, 8/10 khu vực bầu cử sớm tại tỉnh Bình Định đã có 100% số cử tri đi bầu. Trong đó, thôn 02 xã Vĩnh Kim, thôn Canh Giao và 6 khu vực bầu cử thuộc xã Canh Liên đã hoàn thành công tác bầu cử. Dự kiến, đến khoảng trưa 21/5, tất cả 100% số cử tri sẽ hoàn thành bỏ phiếu bầu cử sớm tại các địa phương trên. Nhìn chung, cử tri đi bầu cử vui tươi, phấn khởi, công tác triển khai bầu cử tại các khu vực bầu cử đều tuân thủ đúng pháp luật và đúng thời gian qui định, an ninh trật tự được bảo đảm. Tại các khu vực bầu cử số 1 thôn Hà Giao và số 2 thôn Kon Lót, xã Canh Liên, huyện Vân Canh, công tác tổ chức bầu cử rất trang nghiêm, đúng pháp luật. Từ sáng sớm, đã có hàng trăm cử tri về các khu vực bầu cử để chờ đến 7 giờ khai mạc, sau đó lần lượt thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình./.
-----------------
