http://www.vietnamplus.vn/tham-van-chinh-tri-cap-thu-truong-ngoai-giao-viet-namna-uy/386956.vnp
-----------------
Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Na Uy
-----------------
(Nguồn: crossed-flag-pins.com) Ngày 20/5, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Na Uy Tone Skogen đã đồng chủ trì Tham vấn chính trị thường niên Việt Nam-Na Uy lần thứ 8. Hai bên trao đổi về tình hình mỗi nước, phương hướng và các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phía Na Uy bày tỏ ấn tượng về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á; khẳng định Na Uy chú trọng tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác hiệu quả với Việt Nam. Hai bên vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Na Uy thời gian qua; nhất trí tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, tạo động lực thúc đẩy hợp tác song phương; tiếp tục triển khai thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước đạt được trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Na Uy Erna Solberg vào tháng 4/2015, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế biển, bao gồm đóng tàu, hàng hải, đánh bắt cá, nuôi trồng thủy sản, năng lượng, dầu khí, công nghệ xanh, công nghệ thông tin. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam với các nước Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) theo định hướng và nguyên tắc mà hai bên thống nhất để đẩy mạnh hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên trong thời gian tới. Việt Nam cảm ơn Na Uy đã dành cho Việt Nam nguồn ODA quan trọng trong nhiều năm qua; khẳng định nguồn ODA của Na Uy được sử dụng hiệu quả, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Na Uy bày tỏ sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng và triển khai kế hoạch thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs), trong đó có ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ rừng, quản lý tài nguyên thiên nhiên. Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác về giáo dục, văn hóa, du lịch thông qua các hoạt động cung cấp học bổng, hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật. Hai bên đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế, khu vực và các biện pháp tăng cường hợp tác, phối hợp tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM)./.
-----------------
