http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-mot-so-doanh-nghiep-trung-quoc-tai-viet-nam/445922.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp một số doanh nghiệp Trung Quốc tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Tập đoàn Sunwa Hong Kong. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp sang thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, ngày 12/5, tại Nhà khách Điếu Ngư Đài, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc tiếp lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Trung Quốc đến chào. Tại các buổi tiếp, lãnh đạo một số tập đoàn của Trung Quốc đã báo cáo Chủ tịch nước Trần Đại Quang về tình hình phát triển và hợp tác với Việt Nam thời gian qua; bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để tăng cường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam quyết tâm đẩy mạnh thực hiện công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đi sâu đổi mới, hội nhập quốc tế, không ngừng cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch nước cho biết Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam với công nghệ, thiết bị hiện đại, bảo vệ môi trường, phù hợp với chiến lược phát triển bền vững và quy định pháp luật Việt Nam./.
-----------------
