http://www.vietnamplus.vn/bau-cu-som-tai-mot-so-xa-mien-nui-quang-binh-thanh-cong-tot-dep/386947.vnp
-----------------
Bầu cử sớm tại một số xã miền núi Quảng Bình thành công tốt đẹp
-----------------
Khách tham quan Triển lãm ảnh "Chủ tịch Hồ Chí Minh với công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp” tại Quảng Bình. (Ảnh minh họa: Mạnh Thành/TTXVN) Ngày 20/5, các xã miền núi Tân Trạch, Thượng Trạch, huyện Bố Trạch và xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, đã tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 (sớm 2 ngày so ngày bầu cử chính thức trên toàn quốc). 100% cử tri tại các xã này đã đi bầu cử. Ông Phan Văn Gòn, Bí thư huyện ủy Bố Trạch cho biết, hoạt động bầu cử tại xã Tân Trạch, Thượng Trạch diễn ra trong không khí vui tươi, phấn khởi và đúng luật. Cử tri tại đây có ý thức cao nên ngay từ sáng sớm mọi người đã chủ động đến các điểm bỏ phiếu để thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình… 3 khu vực bầu cử sớm ở xã Tân Trạch đã hoàn thành việc bỏ phiếu với 100% cử tri tham gia vào lúc 7 giờ 30 phút ngày 20/5; xã Thượng Trạch do địa hình chia cắt nhưng cũng đã hoàn thành việc bầu cử vào khoảng 9 giờ 30 phút ngày 20/5. Tại xã miền núi Trường Sơn, huyện Quảng Ninh, do địa hình chia cắt, một số bản làng của đồng bào dân tộc thiểu số nằm ở vùng sâu, vùng xa nên việc cử tri đến các địa điểm bầu cử gặp khó khăn. Tuy nhiên, nhờ có sự chủ động và chuẩn bị từ trước nên ngay từ sáng sớm 20/5, nhiều cử tri đã có mặt để thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình, bầu những người đủ đức, đủ tài trở thành đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đến 14 giờ 20 phút chiều 20/5, khu vực bỏ phiếu cuối cùng ở xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh, đã hoàn thành việc bỏ phiếu với 100% cử tri tham gia. 13 khu vực bỏ phiếu sớm ở các xã Tân Trạch, Thượng Trạch, Trường Sơn thuộc khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa; người dân ở các địa phương trên chủ yếu là đồng bào dân tộc thiểu số, địa bàn dân cư sinh sống thưa thớt, việc tổ chức bầu cử ở đây gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, tỉnh Quảng Bình đã đặc biệt quan tâm chuẩn bị tốt công tác bầu cử tại các địa phương này. Việc niêm yết danh sách cử tri, ứng cử viên, công tác chuẩn bị các điểm bầu cử, tổ bầu cử, tập huấn cho thành viên tổ bầu cử tại các điểm bầu cử sớm này đã được chuẩn bị chu đáo, công tác bảo đảm an ninh trật tự đúng quy định của pháp luật. Nhờ đó, công tác bầu cử sớm tại một số xã của tỉnh Quảng Bình đã thành công tốt đẹp, thực sự là ngày hội lớn của toàn dân./.
-----------------
