http://www.vietnamplus.vn/nhung-la-phieu-bau-cu-som-tren-bien-da-duoc-dua-ve-dat-lien/386917.vnp
-----------------
Những lá phiếu bầu cử sớm trên biển đã được đưa về đất liền
-----------------
Cử tri thuộc lực lượng cảnh sát biển làm thủ tục đóng dấu xác nhận đã bỏ phiếu. (Ảnh: Vĩnh Trọng/TTXVN) Ngày 20/5, hai tàu số 636 và 624 (Bộ Tư lệnh Vùng II Hải quân) đã cập cầu cảng Lữ đoàn 171 (Bà Rịa-Vũng Tàu), mang những lá phiếu của cử tri thực hiện bầu cử sớm trên biển về đến đất liền. Trước đó, tổ công tác trên hai tàu đã đến 47 điểm bỏ phiếu trên biển để tổ chức bầu cử sớm cho các cử tri là cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Vùng II Hải quân, ngư dân, lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển và công nhân viên đang làm nhiệm vụ trên vùng biển thềm lục địa phía Nam Tổ quốc. Hơn 1.000 lá phiếu đã được cử tri gửi gắm sự tín nhiệm, bầu chọn những đại biểu có đủ đức, đủ tài để gánh vác trọng trách của đất nước, những người đại diện tiếng nói của người dân nói lên nguyện vọng, ý chí của cử tri. Trong suốt hành trình trên biển đến các điểm bỏ phiếu sớm, tổ công tác đã thực hiện đầy đủ công tác giám sát, kiểm tra thường xuyên các phiếu bầu, tài liệu vật phẩm, đảm bảo quy trình bầu cử được thực hiện nghiêm túc và bảo mật tuyệt đối. Đại tá Trương Công Thế, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Vùng II Hải quân cho biết toàn bộ công tác bầu cử sớm được thực hiện theo luật định, riêng công tác bảo vệ thùng phiếu trên biển đảm bảo tính bảo mật và được các lực lượng bảo vệ niêm phong an toàn tuyệt đối. Theo Tổ bầu cử trên biển, hầu hết cử tri đang sản xuất, làm nhiệm vụ trên vùng biển phía Nam của Tổ quốc đều thể hiện tinh thần trách nhiệm rất cao, đã nghiên cứu quá trình công tác, lý lịch của từng ứng cử viên để từ đó sáng suốt lựa chọn những đại biểu tài đức vẹn toàn, góp phần vào xây dựng và phát triển đất nước. Đại tá Lê Đình Việt, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Bộ Tư lệnh Vùng II Hải quân, Tổ trưởng Tổ bầu cử trên biển cho biết: "Với trách nhiệm là Tổ trưởng Tổ bầu cử, ngày 4/5 chúng tôi tổ chức khai mạc bầu cử sớm. Tôi vinh dự là Tổ trưởng Tổ bầu cử được bỏ lá phiếu đầu tiên. Đây là lá phiếu từ trái tim thể hiện trách nhiệm, thái độ chính trị của người lính đang làm nhiệm vụ trên thềm lục địa phía Nam của Tổ quốc." Đại úy Cao Đức Vũ, Thuyền trưởng tàu 624, Bộ Tư lệnh Vùng II Hải quân, đại diện cho những cử tri bỏ phiếu trên biển cho biết: “Được làm nhiệm vụ và bầu cử trên biển, chúng tôi cảm thấy rất vinh dự. Tôi và các cử tri đặt niềm tin và kỳ vọng vào những vị đại biểu có đủ đức, đủ tài để lãnh đạo đất nước.” Sau khi tiếp nhận những lá phiếu đầu tiên của cử tri trên biển vào đất liền, Tổ bầu cử số 2 (thành phố Vũng Tàu) tiếp tục bảo quản và bàn giao cho Ủy ban bầu cử địa phương vào ngày 22/5./.
-----------------
