http://www.vietnamplus.vn/tuyen-truyen-va-to-chuc-cac-diem-bau-cu-danh-rieng-cho-cong-nhan/386888.vnp
-----------------
Tuyên truyền và tổ chức các điểm bầu cử dành riêng cho công nhân
-----------------
Tuyên truyền thông tin về bầu cử tại nhà cho công nhân. (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) Chỉ còn hai ngày nữa là đến ngày bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, những ngày này tại các khu công nghiệp, khu chế xuất của thành phố Hà Nội đang tăng cường công tác tuyên truyền và tổ chức các điểm bầu cử dành riêng cho công nhân để mọi người lao động được thực hiện quyền đi bỏ phiếu song song với các hoạt động sản xuất, kinh doanh. Tại Khu công nghiệp Quang Minh (Bắc Thăng Long, Hà Nội) điểm bầu cử dành riêng cho công nhân đã được chuẩn bị sẵn sàng, các hoạt động tuyên truyền cho bầu cử cũng được tổ chức thường xuyên. Nhiều công nhân lao động cũng đã tìm hiểu và nắm rõ được quyền lợi và nghĩa vụ của mình trong k​ỳ bầu cử hội đồng nhân dân các cấp sắp tới. Điểm bầu cử cử số 8, thuộc khu nhà ở Công nhân xã Kim Chung, Bắc Thăng Long, Hà Nội là nơi sẽ diễn ra hoạt động bầu cử với hơn 80% cử tri là công nhân thuộc Khu công nghiệp Quang Minh. Hơn 400 cử tri là công nhân làm việc tại các công ty như Canon, Pannasonic, ToTo, Nissei, Hoya… đã đăng ký bầu cử tại điểm bầu cử này. Danh sách công nhân có nguyện vọng bỏ phiếu tại điểm bầu cử này vẫn liên tục cập nhật thêm từ các công ty trên địa bàn khu công nghiệp gửi sang. Ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Kim Chung, Huyện Đông Anh, Hà Nội cho biết, hiện nay, số lượng cử tri là công nhân lao động khá lớn, đòi hỏi công tác chuẩn bị, tổ chức bầu cử cần hết sức chu đáo và linh hoạt. Do cử tri công nhân thường xuyên chuyển chỗ ở nên tổ bầu cử phải phối hợp với công an xã và các cụm dân cư để tiếp tục rà soát lượng cử tri đăng ký tại địa bàn. Khu công nghiệp Quang Minh với đặc thù phần lớn cử tri là công nhân tạm trú, làm việc theo ca nên Ủy ban Bầu cử tại đây đã chủ động tiếp cận công nhân để tuyên truyền thông tin gắn với 3 địa điểm: Trong nhà máy, trước cổng khu công nghiệp và tại khu vực nhà trọ, nhà ở công nhân. Ông Bùi Minh Tuân, Giám đốc Xí nghiệp quản lý và phát triển nhà ở xã hội (Công ty Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội) cho biết: “Với đặc điểm của khu nhà ở chủ yếu là công nhân nên sau giờ đi làm về chúng tôi dùng nhà văn hóa mà thường xuyên công nhân hội họp để tuyên truyền bầu cử và tuyên truyền qua loa truyền thanh tại các khu nhà. Đặc biệt, chúng tôi kết hợp với chủ doanh nghiệp là người sử dụng lao động và công đoàn phối hợp tuyên truyền trong giờ làm việc để công nhân hiểu và ngày 22 sẽ đi bầu cử 100%.” Công nhân tìm hiểu thông tin về các đại biểu. (Ảnh: Hồng Kiều/Vietnam+) Công việc chuẩn bị cho ngày bẩu cử đã được chuẩn bị xong. Danh sách đại biểu ứng cử đã được niêm yết,thẻ cử tri đã phát cho công nhân, tổ bầu cử vẫn tiếp tục tuyên truyền qua loa đài để người dân nắm rõ hơn về quy trình bầu cử. Công nhân lao động cũng đang rất hao hức chờ đợi ngày bầu cử sắp tới. Lần đầu tiên được tham gia bầu cử, anh Đỗ Danh Thái, tòa nhà C1, Khu nhà ở công nhân Đông Anh, Hà Nội cho biết: “Tôi rất hân hoan và phấn khởi ngày 22/5 đi bầu cử. Tôi hy vọng những đại biểu quan đến đời sống của công nhân hơn nữa, để công nhân có tiếng nói trong công đoàn và cải thiện các chính sách tiền lương, bảo hiểm cho công nhân.” Cả hai vợ chồng anh Ngô Hải Quân đều đang làm việc tại Công ty Hoya Glass Disk Việt Nam (Khu công nghiệp Quang Minh), vợ chồng anh Quân đều đăng ký bầu cử tại điểm bầu cứ số 8 dành cho công nhân. Anh Quân cho biết: “Do công việc làm ca kíp, làm thêm giờ cả thứ Bảy, Chủ nhật nên vợ chồng tôi đăng ký bỏ phiếu tại khu nhà ở công nhân chứ không về quê. Việc tổ chức điểm bầu cử cho công nhân giúp chúng tôi thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ công dân của mình.” Còn hai ngày nữa cử tri cả nước sẽ thực hiện quyền chọn và bầu ra những đại biểu đại diện cho ý chí và nguyện vọng của mình. Bên cạnh việc xác định quyền và nhiệm vụ quan trọng của bản thân trong việc lựa chọn những đại biểu xứng đáng, những công nhân lao động luôn tin tưởng và hy vọng sẽ lựa chọn được những đại biểu có đủ tâm, đủ tài để góp phần xây dựng những chính sách pháp luật cải thiện điều kiện làm việc, chất lượng cuộc sống cho người lao động./. Công đoàn các khu công nghiệp, khu chế xuất Hà Nội đã tổ chức 11 cuộc tư vấn, đối thoại, giao lưu với sự tham gia của trên 3.000 công nhân để tuyên truyền về Luật Bầu cử Quốc hội và đại biểu hội đồng nhân dân các cấp năm 2015 và giải đáp những vấn đề công nhân lao động quan tâm. Tuyên truyền bầu cử tại khu nhà ở công nhân khu công nghiệp Quang Minh
-----------------
