http://www.vietnamplus.vn/phoi-hop-chat-che-bao-ve-tuyet-doi-an-toan-cho-cuoc-bau-cu/386897.vnp
-----------------
Phối hợp chặt chẽ bảo vệ tuyệt đối an toàn cho cuộc bầu cử
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thăm và làm việc với Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt, Công an thành phố Hà Nội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Lực lượng cảnh sát giao thông phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng khác nhằm bảo vệ tuyệt đối an toàn cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp; làm tốt công tác điều tra cơ bản nắm tình hình, phân tích dự báo tình hình, kịp thời phát hiện và tăng cường lực lượng xử lý ngay những vấn đề phát sinh liên quan đến công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, dứt khoát không để xảy ra bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Đây là chỉ đạo của Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình tại buổi kiểm tra công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông phục vụ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 của Cục Cảnh sát giao thông, sáng 20/5. Theo báo cáo của Thiếu tướng Trần Sơn Hà, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, thực hiện Kế hoạch của Bộ Công an về đảm bảo an ninh, an toàn trong công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021, Cục Cảnh sát giao thông đã phân công nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị thuộc Cục và Phòng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát đường thủy Công an các địa phương chủ động xây dựng kế hoạch, phương án bảo vệ cuộc bầu cử. Cục đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông toàn quốc mở đợt cao điểm bảo đảm trật tự an toàn giao thông, trật tự xã hội dịp lễ 30/4, 1/5, bảo vệ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 từ ngày 21/4 đến 31/5. Căn cứ vào Kế hoạch của Cục, các đơn vị, địa phương đã ban hành các phương án, kế hoạch và tổ chức lễ ra quân để biểu dương lực lượng, thể hiện sự quyết tâm của lực lượng cảnh sát giao thông trong thực hiện đợt cao điểm. Trong đó, Cục Cảnh sát giao thông trực tiếp chỉ đạo, tăng cường lực lượng, phương tiện, vũ khí, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phối hợp với cảnh sát giao thông các địa phương bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên tuyến Quốc lộ 5 (Hà Nội-Hải Phòng); các tuyến đường thủy nội địa Hạ Long-Hải Phòng, Hạ Long-Phả Lại, đường thủy địa bàn thành phố Hà Nội và các tuyến đường thủy phía Nam; kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông tuyến đường sắt Thống Nhất trên địa bàn Hà Nội; tăng cường kiểm tra, đôn đốc công tác tuần tra kiểm soát, bố trí lực lượng chỉ huy điều khiển giao thông, phòng chống ùn tắc tại địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Cục Cảnh sát giao thông đã thành lập tám đoàn công tác do các lãnh đạo Cục làm Tổ trưởng, trực tiếp kiểm tra, đôn đốc việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông phục vụ cuộc bầu cử tại một số đơn vị, địa phương trọng điểm. Cục đã xây dựng phương án, tăng cường lực lượng chỉ đạo cảnh sát giao thông Công an Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận tham gia phòng ngừa, ngăn chặn biểu tình gây rối an ninh trật tự; tăng cường tuần tra kiểm soát sẵn sàng tham gia đối phó với các tình huống xấu xảy ra. Cục Cảnh sát giao thông phối hợp Cục Cảnh sát hình sự tổ chức Hội nghị bàn các giải pháp tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự trên tuyến Quốc lộ 5 và cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, thống nhất các nhiệm vụ, giải pháp ổn định tình hình trên tuyến để báo cáo lãnh đạo Bộ Công an và Chính phủ chỉ đạo. Đến nay, qua sơ kết 15 ngày đầu thực hiện cao điểm, cảnh sát giao thông toàn quốc đã huy động tối đa lực lượng, phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, tăng cường tuần tra kiểm soát, tập trung xử lý các hành vi vi phạm là nguyên nhân chính gây ra tai nạn giao thông, góp phần nâng cao ý thức chấp hành Luật giao thông của người tham gia giao thông, bước đầu giải quyết được những vấn đề bức xúc, nổi cộm tại các tuyến, địa bàn. Kết quả xử lý vi phạm tăng cao, số người chết do tai nạn giao thông giảm đáng kể so với trước khi thực hiện cao điểm. Trên các tuyến có chỉ đạo trực tiếp của Cục đã không xảy ra tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông và các vụ việc phức tạp về trật tự an toàn xã hội. Nhấn mạnh cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 là sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng của của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, là nơi để người dân lựa chọn, bầu ra những đại diện tiêu biểu nhất cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của mình trong cơ quan quyền lực nhà nước ở Trung ương và địa phương, việc tổ chức thành công cuộc bầu cử có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh của đất nước, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu bảo đảm tuyệt đối an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội để cuộc bầu cử diễn ra thành công tốt đẹp; trong đó, lực lượng công an nói chung và lực lượng cảnh sát giao thông nói riêng giữ vai trò chủ lực. Phó Thủ tướng đề nghị lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an và toàn thể cán bộ, chiến sỹ cảnh sát giao thông toàn quốc kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm, các nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn giao thông; phát hiện kịp thời và phối hợp với các lực lượng đấu tranh có hiệu quả với nạn đua xe trái phép, các loại tội phạm hoạt động trên tuyến giao thông, đặc biệt là các khu vực tổ chức bầu cử để tạo mọi điều kiện cho người dân đi bầu cử và tham gia các hoạt động văn hóa. Phó Thủ tướng yêu cầu Cục Cảnh sát giao thông chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông toàn quốc phối hợp với các lực lượng khác của ngành công an, quân đội, giao thông vận tải tập trung vào công tác điều hòa, hướng dẫn giao thông trong thời điểm trước, trong và sau bầu cử, nhất là ở các địa bàn, mục tiêu trọng điểm; duy trì lực lượng, phương tiện đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên các tuyến, địa bàn trọng điểm khi có đoàn đại biểu đi qua cũng như nơi diễn ra bầu cử, không để ùn tắc giao thông. Cục Cảnh sát giao thông tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn nghiệp vụ, phát hiện kịp thời những tình huống, vấn đề phát sinh để tham mưu, hướng dẫn, chỉ đạo các cấp thực hiện có hiệu quả các giải pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông. Cuộc bầu cử gắn với các sự kiện quan trọng khác, đặc biệt là chuyến thăm và làm việc của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tại Hà Nội, do vậy yêu cầu đảm bảo tuyệt đối an toàn, an ninh trật tự là nhiệm vụ nặng nề, cần tập trung huy động sức mạnh của cả hệ thống chính trị, của cảnh sát giao thông và các lực lượng cảnh sát khác để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ đề ra, Phó Thủ tướng nêu rõ. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công an nói chung và Cục Cảnh sát giao thông nói riêng phải quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đề ra. Cũng trong sáng 20/5, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã làm việc với Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt (Công an thành phố Hà Nội). Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng nhấn mạnh đến vai trò của Hà Nội là trung tâm đầu não chính trị, kinh tế, văn hóa của cả nước, nơi tập trung nhiều cơ quan ngoại giao, thu hút sự quan tâm của các cơ quan báo chí lớn trong và ngoài nước. An ninh chính trị, trật tự an toàn giao thông trên địa bàn là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến thành công của cuộc bầu cử. Phó Thủ tướng chỉ đạo Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt (Công an thành phố Hà Nội) tập trung bảo vệ tuyệt đối an toàn cuộc bầu cử tại Thủ đô, dự báo kịp thời, xử lý ngay những vấn đề phát sinh, không để xảy ra bị động bất ngờ trong mọi tình huống, kiên quyết xử lý các hoạt động mất an toàn giao thông ở khu vực bầu cử. Phòng chú trọng nhiệm vụ điều hòa, hướng dẫn giao thông trước, trong và sau bầu cử, duy trì lực lượng đảm bảo an toàn giao thông ở các tuyến điểm trọng điểm, nhất là ở các khu vực bầu cử, không để xảy ra ùn tắc giao thông, thực hiện có hiệu quả các giải pháp đảm bảo trật tự an toàn giao thông, hướng dẫn người dân đi lại an toàn trong dịp bầu cử. Báo cáo của Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt (Công an thành phố Hà Nội) cho thấy Phòng đã xây dựng phương án dẫn và bảo vệ tuyệt đối an toàn cho các hoạt động của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cử tri Thủ đô tham gia bỏ phiếu được thông suốt, an toàn và đoàn Tổng thống Hoa Kỳ thăm chính thức Việt Nam. Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ-đường sắt phối hợp với các lực lượng tập trung hướng dẫn, phân luồng, chỉ huy điều khiển giao thông, phòng ngừa ùn tắc giao thông và tai nạn giao thông; đẩy mạnh công tác tuyên truyền các quy định của pháp luật về trật tự an toàn giao thông, đặc biệt là tại 32 cụm loa trên các nút giao thông trọng điểm nhằm nâng cao ý thức người tham gia giao thông./.
-----------------
