http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-chat-luong-dai-bieu-tu-chinh-nhung-la-phieu-cua-cu-tri/386878.vnp
-----------------
Nâng cao chất lượng đại biểu từ chính những lá phiếu của cử tri
-----------------
Bà Nguyến Thị Hồi, cử tri phường Cửa Nam đang ​xem tiểu sử các đại biểu. (Ảnh: Đoãn Đức/Vietnam+) Sáng nay (20/5), nhiều hoạt động tuyên truyền về bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đã diễn ra sôi động trên địa bàn quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) nhằm nâng cao trách nhiệm cử tri trước ngày bỏ phiếu. Tại phường Tràng Tiền, ngay từ đầu giờ sáng, các hoạt động thông tin về đại biểu ứng cử đã được tổ chức một cách công khai, minh bạch. Còn tại các điểm bỏ phiếu, danh sách các cử tri cũng được niêm yết công khai, rõ ràng và thuận tiện cho mọi người cùng nghiên cứu. Hệ thống loa truyền thanh phường cũng liên tục phát đi các bản tin về ngày bầu cử cũng như thông tin cụ thể về tiểu sử và danh sách của người tham gia ứng cử. Lãnh đạo Ủy ban phường Tràng Tiền cho biết, mọi hoạt động tuyên truyền về bầu cử đã được quận Hoàn Kiếm và phường triển khai rất sớm nhằm đưa thông tin đến người dân một cách rõ ràng, chi tiết giúp cử tri thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ của mình trong ngày bầu cử. Các hoạt động tuyên truyền bầu cử tại phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Trong khi đó, tại phường Cửa Nam, mặc dù ngày bầu cử đã đến rất gần, nhưng trong sáng nay, rất đông cử tri của phường đã đến tìm hiểu và trao đổi thông tin với đại diện phường về ngày bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. Bà Nguyễn Thị Hồi, thường trú tại 145 Lê Duẩn cho biết, mọi thông tin về các đại biểu ứng cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp đã được phường gửi rất sớm, phía tổ dân phố nơi bà đang sinh sống cũng có nhiều hội nghị phổ biến tuyên truyền về công tác bầu cử nhưng đây là một cuộc bầu cử quan trọng nên bà muốn tìm hiểu sâu hơn về các đại biểu mà mình sẽ bỏ phiếu. "Thông qua lá phiếu của mình, tôi mong muốn tìm được người đủ đức, đủ tài đại diện cho cử tri cả nước đóng góp những ý kiến tâm huyết cho Quốc hội và Chính phủ, thông qua đó có thể giúp xây dựng và phát triển kinh tế, tạo sự ấm no và hạnh phúc cho người dân," bà Hồi cho biết. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Lan, trú tại tổ 43, ngõ Túc Mạc, phường Cửa Nam thì chia sẻ, phường và hội phụ nữ cũng tổ chức các cuộc họp cho toàn thể hội viên về tinh thần ngày bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. Với trách nhiệm của người cử tri, chúng tôi sẽ vận động người thân trong gia đình thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình trong ngày bầu cử. Hội phụ nữ phường Cửa Nam phối hợp với Đoàn Thanh niên tổ chức tuyên truyền bầu cử trên địa bàn. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trên địa bàn phường Cửa Nam có 5 địa điểm bầu cử và mọi công việc liên quan đến khâu tổ chức, hòm phiếu, danh sách cử tri đều đã hoàn tất. Ông Nguyễn An Tuyến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường Cửa Nam cho hay, phường đã thực hiện nhiều cách thức và phương pháp nhằm phổ biến công tác bầu cử đến tận các địa bàn và khu dân cư đồng thời kết hợp với các hội nghị trong phường để tuyên truyền đến người dân trên địa bàn biết được quyền và nghĩa vụ của cử tri khi tham gia bỏ phiếu Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp. Theo ông, việc tuyên truyền cũng giúp cử tri hiểu được tiểu sử của các ứng cử viên một cách cụ thể qua đó nhận thức và làm rõ hơn những đại biểu ứng cử, tái cử và cả những cử tri trẻ tuổi, ​từ đó cử tri có thể lựa chọn đúng và trúng theo nguyện vọng của đông đảo cử tri. Trên địa bàn phường có 2 điểm bỏ phiếu di động nhằm phục vụ các cử tri vãng lai như Ga Hà Nội và Bệnh viện Tim Hà Nội, ông Tuyến cho biết, phường Cửa Nam đã chuẩn bị và tổ chức khu vực bỏ phiếu ở gần những điểm đó nhằm giúp cử tri hoàn thành nghĩa vụ của mình, thậm chí là chuẩn bị cả các hòm phiếu phụ để có thể đến tận nhà các cử tri già yếu, nhiều tuổi không đủ điều kiện và sức khỏe đi bỏ phiếu. "Đến thời điểm này công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử đã gần như hoàn tất, từ thùng phiếu, phiếu bầu và thẻ cử tri..., tất cả đều sẵn sàng cho ngày hội của toàn dân được thành công tốt đẹp," ông Tuyến nói./.
-----------------
