http://www.vietnamplus.vn/dak-lak-tat-ca-cu-tri-trung-doan-bo-binh-95-di-bau-cu-som/386873.vnp
-----------------
Đắk Lắk: Tất cả cử tri Trung đoàn Bộ binh 95 đi bầu cử sớm
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ trung đoàn BB95 bỏ phiếu bầu cử. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Sáng 20/5, trong không khí vui tươi, phấn khởi của ngày hội lớn, cử tri Trung đoàn Bộ binh 95, xã Cư Bao, thị xã Buôn Hồ tỉnh Đắk Lắk đã đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Trung đoàn Bộ binh 95, thuộc tổ 8, đơn vị bầu cử số 11, xã Cư Bao, thị xã Buôn Hồ, có 2.064 cử tri đi bầu cử. Đúng 6 giờ, các cán bộ, chiến sỹ đã đến hội trường của Trung đoàn Bộ binh 95 để đọc kỹ lại hồ sơ của các ứng cử viên, chuẩn bị cho bầu cử. 7 giờ, sau khi làm lễ chào cờ, đại diện Trung đoàn phổ biến thể lệ bầu cử, 100% các cử tri đã đồng loạt bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Binh nhì Lê Công Châu, sinh năm 1992, Đại đội 9, Tiểu đoàn 9, Trung đoàn Bộ binh 95 cho biết đây là lần thứ 2 anh được đi bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân. "Trước khi đi bầu cử tôi đã được nghe thông tin của các ứng cử viên qua các phương tiện thông tin đại chúng, hôm nay tôi đến hội trường Trung đoàn sớm hơn, nghiên cứu kỹ lại hồ sơ của các ứng cử viên để lựa chọn bầu ra những người xứng đáng" - anh Châu nói. Anh Châu cũng mong những người trúng cử lần này sẽ đem hết tâm huyết xây dựng đất nước, quê hương. Tiểu đội trưởng Y Việt Niê, Đại đội 11, Tiểu đoàn 9, Trung đoàn Bộ binh 95 lần đầu tiên được đi bầu cử đại biểu háo hức chia sẻ:" Đây là lần đầu tiên tôi được đi bầu cử và vinh dự hơn là được bầu cử khi đang khoác trên mình màu áo lính. Qua tìm hiểu lý lịch ứng cử viên tôi đã lựa chọn được những người có tâm, có tài để bỏ phiếu bầu cử. Với những chiến sỹ làm nhiệm vụ đảm bảo chủ quyền của Tổ quốc chúng tôi sẽ lựa chọn bỏ phiếu cho những người có bản lĩnh vững vàng, có trí tuệ để giúp đất nước bảo vệ vững chắc chủ quyền, xây dựng quê hương giàu đẹp." Trung tá Phạm Văn Đạt, Chính ủy Trung đoàn Bộ binh 95 cho biết để chuẩn bị chu đáo cho bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, đơn vị đã niêm yết danh sách cử tri, hướng dẫn thể lệ bầu cử để cử tri nắm bắt thông tin kịp thời trước khi cử tri bầu cử; hiện 100% cử tri đã có mặt đầy đủ tại điểm bầu cử thực hiện quyền nghĩa vụ của mình. Công tác bầu cử tại Trung đoàn Bộ binh 95 sẽ hoàn thành trong sáng 20/5./.
-----------------
