http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-trong-sac-do-ron-rang-cho-don-ngay-hoi-non-song/386822.vnp
-----------------
Hà Nội trong sắc đỏ rộn ràng chờ đón ngày hội non sông
-----------------
Kiểm tra các khâu cho ngày bầu cử tại quận Tây Hồ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chỉ còn 2 ngày nữa, ngày toàn dân đi bỏ phiếu bầu đại biểu ưu tú vào Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 sẽ diễn ra. Ngay từ lúc này, tất cả các địa phương trên địa bàn Hà Nội đã hoàn tất công tác chuẩn bị, náo nức chờ đón ngày lễ trọng đại của đất nước. Náo nức chờ ngày hội non sông Những ngày cuối tháng Năm này, thủ đô Hà Nội bỗng khoác trên mình tấm áo đỏ rực rỡ. Khắp nơi, từ những tuyến phố chính tấp nập, đến những hẻm nhỏ, đâu đâu người ta cũng bắt gặp sắc đỏ ngời lên trên những biểu ngữ, pano, áp phích. Sắc đỏ lan dọc theo các trục đường chính với những hàng cờ rực rỡ, sắc đỏ chạy tít tắp vào các ngõ xóm xa xôi với những biển cổ động lớn cho ngày bầu cử toàn dân. Trong một chốc, Hà Nội bỗng như rạo rực hơn, náo nức hơn bình thường. Tại các nhà văn hóa, trụ sở Ủy ban nhân dân phường, xã, từ gần một tuần nay, người dân bắt đầu nô nức rủ nhau đi “xem mặt”, tìm hiểu thông tin của các ứng viên đã được treo công khai và trân trọng trên các bảng tin. Câu chuyện bầu ứng cử viên nào xứng đáng đã len lỏi vào từng câu chuyện hàng ngày của mỗi người. Sắc đỏ rộn ràng phố phường những ngày tháng Năm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Có mặt tại điểm công bố thông tin của các ứng viên tại phường Yên Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội), bà Đỗ Thị Tân cho biết, năm nay, cả gia đình bà sẽ bỏ phiếu ở khu vực số 5, đơn vị bầu cử số 4 của phường. Để đảm bảo chọn đúng người, để lá phiếu ngày 22/5 tới đây thực sự có ý nghĩa, cử tri 68 tuổi đã giục mọi người trong nhà tranh thủ thời gian đến xem kỹ thông tin về các ứng cử viên cũng như nghiên cứu các nội dung trong các cuộc tiếp xúc cử tri tại cơ sở. “Hiện chúng tôi rất hy vọng và đợi chờ giờ phút được đi bỏ phiếu để chọn ra những người thực sự xứng đáng,” bà Tân hồ hởi nói. Bà cũng chia sẻ thêm, hiện, vấn đề đang được cử tri khu vực bà sinh sống quan tâm nhất là nước sạch, an toàn vệ sinh thực phẩm và những cải cách về giao thông, giáo dục… Danh sách các ứng cử viên đã được niêm yết công khai tại các điểm bầu cử (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cùng chung tâm trạng, cử tri Nguyễn Thị Tính (phường Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội) cũng hết sức hồi hộp chờ đón ngày hội bầu cử toàn dân. Bà Tính chia sẻ: “Việc lựa chọn ai là đại diện cho tiếng nói của cử tri hết sức quan trọng để có thể giúp nhân dân truyền tải các thắc mắc tới cấp cao hơn. Vì vậy, tôi đã bỏ ra nhiều ngày để nghiên cứu kỹ các ứng cử viên.” Bà Tính cũng cho biết, ngày 22/5 tới, bà sẽ giục con gái và con rể đi sớm để có thể bỏ phiếu cùng nhau. Sẵn sàng trước giờ G Theo ghi nhận của nhóm phóng viên, tới thời điểm này, các công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử 22/5 tới đây đã cơ bản được hoàn tất. Tại phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, 10 điểm bỏ phiếu đã được hoàn thiện. Phường Yên Hòa hiện có hơn 22 ngàn cử tri với 9 đơn vị bầu cử. Trao đổi về công tác tổ chức, bà Trần Thị Hải Yến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Yên Hòa cho biết, hiện mọi khâu chuẩn bị đều đã được hoàn thành, trong đó chú trọng đến việc tuyên truyền sâu rộng và công khai danh sách các ứng cử viên để đông đảo cử tri trên địa bàn có điều kiện lựa chọn những người xứng đáng nhất. Công tác trang trí khu vực bỏ phiếu, tuyên truyền trên loa truyền thanh, băng rôn, khẩu hiệu, phướn lớn đã được thực hiện trong nhiều ngày nay. Cùng với đó, Phường cũng kêu gọi các cơ quan, trường học đóng trên địa bàn treo khẩu hiệu, biểu ngữ truyên truyền ngày bầu cử. Qua các hội nghị tiếp xúc với cử tri, bà Yến cho biết, cử tri của phường rất quan tâm đến các vấn đề thiết thực như an toàn thực phẩm, giao thông, nước sạch, chợ tạm, chợ cóc trên địa bàn. Chuẩn bị phiếu bầu (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tại phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, không khí trước bầu cử cũng đang trở nên náo nhiệt hơn bao giờ hết. Toàn phường có tới 14 đơn vị bầu cử, bao gồm cả một đơn vị bầu cử quân đội với 22.000 cử tri. Ông Trần Hữu Chúc - Chủ tịch Uỷ ban ​Nhân dân phường Đại Kim cho biết: "Từ nhiều tháng trước, chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng về mọi mặt cho ngày bầu cử sắp tới. Có thể nói, đến thời điểm hiện tại phường Đại Kim đã sẵn sàng cho ngày hội chính trị của toàn dân diễn ra trên cả nước vào ngày 22/5/2016 tới đây.” Tại phường Quán Thánh (Ba Đình - Hà Nội), các công tác phục vụ bầu cử cũng đang được gấp rút hoàn thiện những công đoạn cuối cùng. Ông Nguyễn Trung Dũng - Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Quán Thánh cho hay: Phường có 13 đơn vị bầu cử tại 13 điểm với 10.732 cử tri (số cử tri liên tục được cập nhật). Trong đó có 5 đơn vị bầu cử của các lực lượng vũ trang. Hiện nay, khó khăn lớn nhất đối với cụm phường Quán Thánh là thiếu cơ sở, địa điểm. Phường này đã mượn địa điểm của một số cơ quan đơn vị trên địa bàn. Do đó, phải đến hết ngày hôm nay, 20/5, khi các cơ quan này nghỉ, việc chuẩn bị mới thực sự được hoàn tất. Tuy nhiên, ngay từ lúc này, toàn bộ trang thiết bị, cơ sở vật chất đều đã sẵn sàng, đảm bảo hoàn thiện sớm điểm bỏ phiếu ngay trong ngày, sẵn sàng đảm bảo kịp tiến độ cho ngày hội toàn dân sắp tới. Công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử đã cơ bản hoàn tất (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tại quận Tây Hồ, tính đến ngày 19/5, công tác tổ chức bầu cử cũng cơ bản được hoàn tất. Theo Ủy ban bầu của quận, trải qua 3 hội nghị hiệp thương đúng theo lộ trình quy định, 64 ngưởi đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân quận đã được chọn ra. Ủy ban bầu cử quận Tây Hồ cũng đã tiến hành kiểm tra các điểm bỏ phiếu, đảm bảo không xảy ra sai sót trong ngày 22/5 tới đây. Bên cạnh đó, hiện tất cả các phường, xã, quận huyện tại Thủ đô Hà Nội cũng đang tăng cường công tác an ninh, đảm bảo ngày bầu cử diễn ra tốt đẹp./.
-----------------
