http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-bi-thu-ban-bi-thu-trung-quoc-luu-van-son/445921.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Trung: Tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa hai đảng
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Vân Sơn. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp sang thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sáng 12/5, tại Điếu Ngư Đài, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật ông Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Tại buổi hội kiến, hai bên đã chia sẻ, thông báo cho nhau về tình hình hai Đảng, hai nước. [Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc] Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng hai bên thời gian qua đã triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; đề nghị hai bên cần tiếp tục phát huy tốt vai trò của cơ chế hiện có, đặc biệt là cơ chế Cuộc gặp đại diện hai Bộ Chính trị, Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc và Hội thảo Lý luận giữa hai Đảng nhằm tăng cường chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện hiệu quả nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại phát triển cân bằng, bền vững; đẩy mạnh giao lưu hữu nghị nhân dân; tăng cường chỉ đạo các cơ quan báo chí làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục về truyền thống hữu nghị giữa nhân dân hai nước; nỗ lực kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định trên biển. Ông Lưu Vân Sơn đánh giá cao những ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về việc phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước; nhất trí hai bên tiếp tục tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa hai Đảng, phát huy vai trò quan trọng của các cơ chế hợp tác giữa hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định./.
-----------------
