http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-kien-tong-thong-nga-vputin/386824.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Nga V.Putin
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 19/5, tại thành phố Sochi, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. Cuộc gặp diễn ra trong không khí hữu nghị, tin cậy và cởi mở. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Liên bang Nga, thông báo những nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam thời gian qua, về kết quả Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam và khẳng định, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi Liên bang Nga là ưu tiên chiến lược quan trọng trong triển khai chính sách đối ngoại đa phương hóa và hội nhập quốc tế của Việt Nam và sẽ chủ động thúc đẩy tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga theo hướng thực chất và hiệu quả. Tổng thống V.Putin chúc mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc được bầu giữ cương vị Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở Đông Nam Á và khẳng định Việt Nam luôn là một trong những ưu tiên đối ngoại của Nga tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Tổng thống V.Putin vui mừng đánh giá, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến đổi, hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, an ninh-quốc phòng, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch… cũng như tại các diễn đàn quốc tế thời gian qua phát triển tích cực, đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo đã rà soát việc thực hiện hợp tác song phương trong các lĩnh vực, nhất trí cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ và chú trọng nâng cao hiệu quả của các chương trình và dự án hợp tác trọng điểm, nhất là trong trao đổi thương mại, dầu khí, điện hạt nhân, du lịch làm cơ sở để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác. Tổng thống Liên bang Nga nhất trí sẽ thúc đẩy các nước thành viên còn lại của Liên minh Kinh tế Á-Âu là Belarus, Armenia và Kyrgyzstan hoàn tất thủ tục phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam để triển khai thực hiện, góp phần nâng tầm hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam luôn sẵn sàng làm cầu nối để doanh nghiệp Nga mở rộng hoạt động tại thị trường các nước trong khu vực Đông Năm Á nói chung và ASEAN nói riêng, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đã và đang ký kết, tham gia nhiều Hiệp định Thương mại tự do với các nước và tổ chức. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chân thành cảm ơn Tổng thống Nga đã chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan của Nga tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Nga sinh sống và kinh doanh ổn định, phù hợp với luật pháp của Nga và bày tỏ mong muốn phía Nga tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống V. Putin đã trao đổi về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, APEC, ASEM, ASEAN ... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Nga đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga và tin tưởng Hội nghị sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ ASEAN-Nga bước sang giai đoạn phát triển mới, khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong khuôn khổ ASEAN-Nga. Trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, Tổng thống V.Putin chia sẻ, Nga quan tâm theo dõi tình hình ở Đông Nam Á nói chung và ở Biển Đông nói riêng, khẳng định lập trường của Nga là cần giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS), triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, ủng hộ việc ASEAN và Trung Quốc phối hợp xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển đến Tổng thống V. Putin lời thăm hỏi và lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC năm 2017. Sau cuộc gặp, hai Nhà lãnh đạo đã chứng kiến Lễ trao Huân chương Hữu nghị của Việt Nam cho Chủ tịch Tập đoàn Rosneft Igor Ivanovich Sechin và Huân chương Hữu nghị của Nga cho Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh. Chiều tối 19/5 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Chính phủ nước ta đã tới Sochi, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và bắt đầu tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Nga. Tại Thủ đô Moskva, trong thời gian ở thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm quan trọng với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev. Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã cùng chứng kiến Lễ ký kết 8 văn kiện hợp tác giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin; gặp Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko. Cũng tại Thủ đô Moskva, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Hội cựu chiến binh và Hội Hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga và tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Putin để thảo luận một số vấn đề lớn mà hai nước quan tâm và đưa ra các phương hướng hợp tác mới của quan hệ Việt Nam-Liên Bang Nga. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, các nhà lãnh đạo hai nước khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, trao đổi và thống nhất nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương đáp ứng lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí cho rằng cần hết sức nỗ lực để khắc phục suy giảm trao đổi thương mại song phương, với việc triển khai đồng bộ các biện pháp như tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước trong các hoạt động xuất nhập khẩu, tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại, triển khai mở rộng thanh toán bằng đồng nội tệ, và nhất là tranh thủ tối đa những lợi thế của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu cũng như của các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam tham gia. Nhân dịp thăm Liên bang Nga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã tới đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các Liệt sỹ vô danh; đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Lênin. Thủ tướng đã tới thăm hai tập đoàn dầu khí lớn của Nga là Tập đoàn Gazprom và Zarubezneft. Thủ tướng đã tới dự Lễ động thổ Dự án đầu tư của TH True Milk tại quận Volokolamsk, tỉnh Moskva; dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Liên bang Nga. Thủ tướng đã tới thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga; dự Lễ khai trương Văn phòng Đại diện BIDV và gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga. Nhân dịp kỷ niệm 126 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890-19/05/2016), ngày 19/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới đặt lẵng hoa và trồng cây lưu niệm tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Thủ đô Moskva, Liên bang Nga./.
-----------------
