http://www.vietnamplus.vn/cau-thu-bong-da-se-di-bau-cu-tai-dia-phuong-dien-ra-tran-dau/386809.vnp
-----------------
Cầu thủ bóng đá sẽ đi bầu cử tại địa phương diễn ra trận đấu
-----------------
(Ảnh minh họa: Xuân Triệu/TTXVN) Theo thông tin từ Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), VPF đã thông báo tới các địa phương tổ chức thi đấu giải bóng đá Hạng nhất Quốc gia, Vô địch Quốc gia hỗ trợ đăng ký danh sách cho các thành viên là giám sát trận đấu, giám sát trọng tài, ban huấn luyện, cán bộ, cầu thủ... của các câu lạc bộ có các trận đấu diễn ra tham gia bầu cử vào ngày 22/5. Việc hỗ trợ đăng ký danh sách tham gia bầu cử cho các thành viên tại các giải bóng đá chuyên nghiệp sẽ giúp toàn bộ thành viên của các đội, cũng như cán bộ Ban tổ chức giải có điều kiện thực hiện đầy đủ quyền bầu cử khi không có mặt tại địa phương mình đang cư trú vào đúng ngày toàn dân tham gia bầu cử. Ngoài ra, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng đã gửi văn bản đến các câu lạc bộ tham dự các Giải bóng đá chuyên nghiệp năm 2016 đề nghị đảm bảo tốt an ninh, an toàn cho các trận đấu diễn cuối tuần này cũng như các lượt trận tiếp theo. Ban tổ chức trận đấu phải phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho khán giả, huấn luyện viên, cầu thủ, trọng tài, giám sát và các thành viên của Ban tổ chức giải trước, trong và sau trận đấu. Các câu lạc bộ phải nêu cao tinh thần thi đấu trung thực và cao thượng; chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của Luật, Điều lệ và Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, tuyệt đối tôn trọng các quyết định của trọng tài trên sân; cần tích cực tuyên truyền và giáo dục về phong cách ứng xử và cổ vũ của tất cả các thành viên. Tổ giám sát và trọng tài cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, thực thi đúng nhiệm vụ, chức trách theo quy định của Luật, điều hành trận đấu trung thực, vô tư và khách quan, tránh để xảy ra sai sót; đồng thời, các thành viên câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, các giám sát, trọng tài phát huy tinh thần, thái độ và trách nhiệm của công dân, nghiêm túc thực hiện quyền và nghĩa vụ về việc tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021./.
-----------------
