http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-quoc-phong-ngo-xuan-lich-tiep-dai-su-cac-nuoc/386794.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch tiếp Đại sứ các nước
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều 19/5, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng, Đại sứ Indonesia Ibnu Hadi, Đại sứ Pháp Jean-Noel Poirier và Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại sứ các nước cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã dành thời gian tiếp; chúc mừng Đại tướng Ngô Xuân Lịch vừa được Đảng, Nhà nước Việt Nam bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Các đại sứ đều bày tỏ mong muốn, trên cương vị mới, Đại tướng Ngô Xuân Lịch sẽ có những đóng góp tích cực, góp phần phát triển mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn những lời chúc tốt đẹp của các Đại sứ, đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn đánh giá cao những đóng góp của các Đại sứ trong việc củng cố, phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và các nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch tin tưởng mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước trong thời gian tới sẽ tiếp tục không ngừng được củng cố và phát triển, mong rằng các Đại sứ trên cương vị của mình tiếp tục có nhiều đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và các nước; vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
