http://www.vietnamplus.vn/dua-hop-tac-toan-dien-viet-namlao-phat-trien-di-vao-chieu-sau/386784.vnp
-----------------
Đưa hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển đi vào chiều sâu
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Phạm Minh Chính tiếp Đại sứ Lào. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 19/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã thân mật tiếp Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsavanh Phomvihane đến chào nhân dịp sang nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, Đại sứ bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Đại sứ bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam đã không ngừng được củng cố và phát triển, trong đó có sự đóng góp của Ban Tổ chức Trung ương. Đại sứ cảm ơn Việt Nam tích cực ủng hộ, giúp đỡ Lào đảm nhận tốt cương vị Chủ tịch ASEAN trong năm 2016, đồng thời khẳng định sẽ làm hết sức mình góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Chúc mừng ông Thongsavanh Phomvihane đã được Đảng, Nhà nước cử sang làm Đại sứ tại Việt Nam, ông Phạm Minh Chính tin tưởng Đại sứ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào giao phó, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Ông Phạm Minh Chính mong rằng Đại sứ tiếp tục làm cầu nối quan trọng giúp các ban, bộ, ngành, đoàn thể và địa phương, trong đó có hai Ban Tổ chức Trung ương của hai Đảng tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau trong việc triển khai thực hiện nghị quyết đại hội của mỗi Đảng, thực hiện thỏa thuận cấp cao của hai Đảng, hai Nhà nước, tạo động lực mới góp phần thúc đẩy, làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, mang lại lợi ích cụ thể, thiết thực cho hai nước./.
-----------------
