http://www.vietnamplus.vn/tien-hanh-bau-cu-som-tai-49-khu-vuc-bo-phieu-o-quang-nam/386753.vnp
-----------------
Tiến hành bầu cử sớm tại 49 khu vực bỏ phiếu ở Quảng Nam
-----------------
Cán bộ chiến sỹ và người dân xã đảo Tân Hiệp (Cù Lao Chàm), thành phố Hội An bỏ phiếu bầu. (Ảnh: Đoàn Hữu Trung/TTXVN) Được sự cho phép của Hội đồng Bầu cử quốc gia, ngày 19/5, tại 49 khu vực bỏ phiếu ở Quảng Nam đã tiến hành bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, sớm hơn ba ngày so với ngày bầu cử chung trong toàn quốc. Các khu vực được bầu cử sớm của tỉnh Quảng Nam gồm 28 khu vực bỏ phiếu ở các xã biên giới, xã vùng sâu, vùng xa gồm Chơ Chun, La EE, La Dee, Đắc Tôi, Đắc Pre, Đắc Pring, Zuooih thuộc huyện Nam Giang; 15 khu vực bỏ phiếu ở xã: Ch'ơm, Ga Ri, A Vương thuộc huyện Tây Giang; khu vực bỏ phiếu số 10 (Trung đoàn BB143, thuộc huyện Thăng Bình); 5 khu vực bỏ phiếu ở xã đảo Tân Hiệp (Cù Lao Chàm), thành phố Hội An. Tại xã đảo Tân Hiệp, cờ Đảng, cờ Tổ quốc, băngrôn, khẩu hiệu, hình ảnh tuyên truyền trực quan được treo từ cầu cảng đến khắp các nẻo đường, các khu dân cư và các điểm tham quan du lịch nổi tiếng. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã, Chủ tịch Ủy ban bầu cử xã Tân Hiệp Nguyễn Văn An cho biết toàn xã có 2.028 cử tri tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng ​Nhân dân tỉnh, 1.960 cử tri bầu đại biểu Hội đồng ​Nhân dân thành phố Hội An và 1.684 cử tri bầu đại biểu Hội đồng ​Nhân dân xã. ​Từ rất sớm cử tri trong xã đã có mặt tại các điểm bỏ phiếu để bầu đúng, bầu đủ số lượng đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng ​Nhân dân các cấp theo quy định. Chủ tịch Ủy ban bầu cử xã đảo Tân Hiệp cho biết thêm, theo quy định, việc khai mạc ngày bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng ​Nhân dân các cấp diễn ra từ 7 giờ sáng và kết thúc vào lúc 19 giờ cùng ngày nhưng đến 11 giờ trưa, công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng ​Nhân dân các cấp tại xã đảo Tân Hiệp đã cơ bản hoàn thành. Từ huyện miền núi Nam Giang xa xôi, ông Alăng Mai, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện, Chủ tịch Ủy ban bầu cử huyện Nam Giang cho biết​ huyện Nam Giang có 28 khu vực được Hội đồng bầu cử quốc gia cho phép bầu cử sớm vào ngày 19/5. Trong số các xã được bầu cử sớm có 6 xã vùng biên giới tiếp giáp với nước bạn Lào anh em và một xã vùng sâu, vùng xa đặc biệt khó khăn. ​Đến trước ngày bỏ phiếu, toàn bộ các khâu chuẩn bị từ cơ sở vật chất kỹ thuật đến việc trang trí khu vực bỏ phiếu, niêm yết danh sách cử tri, danh sách người ứng cử đã hoàn tất. ​Đến 12 giờ ngày 19/5, công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp ở vùng biên giới, vùng sâu vùng xa của huyện Nam Giang đã hoàn thành. Kiểm tra công tác bầu cử tại các khu vực bầu cử sớm trong tỉnh, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh Quảng Nam cho biế​t trước ngày bầu cử diễn ra, tất cả các khâu chuẩn bị đã được các địa phương thực hiện hoàn tất, đúng theo kế hoạch đã đề ra. Kết quả của ngày bầu cử sớm hôm nay sẽ được cộng với kết quả của ngày bầu cử diễn ra vào ngày 22/5 để làm kết quả chung báo cáo lên Trung ương. Thông qua ngày bầu cử sớm này, Ủy ban bầu cử tỉnh Quảng Nam tiến hành đánh giá lại toàn bộ công tác chuẩn bị của mình và tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo để ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đạt kết quả trọn vẹn. Ông Nguyễn Hữu Sáng, Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Nam, Ủy viên thường trực Ủy ban bầu cử tỉnh Quảng Nam thông tin, đến 13 giờ 30 phút ngày 19/5, toàn bộ 49 khu vực bầu cử sớm của tỉnh Quảng Nam đã có 100% cử tri thực hiện quyền lợi và nghĩa vụ công dân của mình./.
-----------------
