http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-len-duong-toi-sochi-du-hoi-nghi-cap-cao-aseannga/386716.vnp
-----------------
Thủ tướng lên đường tới Sochi dự Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp kỷ niệm 126 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890​-19/5/2016), ngày 19/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Chính phủ ​Việt Nam đã tới đặt lẵng hoa và trồng cây lưu niệm tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Moskva, Liên bang Nga. Tham dự lễ đặt hoa còn có Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện Hội Hữu nghị Nga-Việt, các học sinh trường phổ thông 282, nơi có nhiều con em người Việt Nam theo học. Lễ đặt hoa bên Tượng đài Bác Hồ diễn ra trong không khí trang nghiêm và xúc động với sự có mặt của Đội danh dự là các quân nhân Quân đội Nhân dân Việt Nam đang học tập và làm việc tại Nga. Sau lễ đặt hoa, trước sự chứng kiến của các thành viên trong đoàn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trồng cây thông lưu niệm phía sau Tượng đài Bác Hồ. Các hoạt động hữu nghị, xúc động đầy nghĩa tình của Đoàn đại biểu Việt Nam với các cựu chiến binh Nga diễn ra trong tiếng hát Quốc ca hai nước của các em học sinh người Việt và người Nga. Chiều 19/5, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Chính phủ ​Việt Nam đã rời thủ đô Moskva lên đường tới Sochi, bắt đầu tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ đối thoại ASEAN​-Nga./.
-----------------
