http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cac-can-bo-tung-phuc-vu-bao-ve-bac-ho/386706.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt các cán bộ từng phục vụ, bảo vệ Bác Hồ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp thân mật Đoàn đại biểu những người từng phục vụ và bảo vệ Bác Hồ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 19/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp mặt thân mật 56 đại biểu cán bộ, chiến sỹ từng phục vụ, bảo vệ Bác Hồ trong giai đoạn từ năm 1941 đến trước khi Người qua đời.  Cuộc gặp mặt diễn ra trong không khí những ngày tháng Năm lịch sử, cả nước đang tổ chức các hoạt động kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 75 năm ngày Bác Hồ về nước lãnh đạo Cách mạng Việt Nam; Ban Bí thư Trung ương Đảng vừa tổ chức tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị (Khóa XI), triển khai Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về tiếp tục học tập và làm theo tấm gương tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Trong không khí xúc động, tưởng nhớ tới Bác Hồ kính yêu, các thành viên trong Đoàn nhắc lại những kỷ niệm, ấn tượng, tình cảm sâu sắc của mình trong chặng đường phục vụ cách mạng và thời gian vinh dự được phục vụ, bảo vệ Bác Hồ. Ông Nguyễn Tiến Năng - Trưởng ban liên lạc cho biết, đã mấy chục năm qua đi, những cán bộ năm xưa thường ngày chăm sóc, phục vụ Bác Hồ nay đều đã tuổi cao, sức yếu. Thế nhưng cứ mỗi lần nói về Bác, nhớ đến hình ảnh của Bác thì trong lòng mọi người vẫn ngập tràn niềm vinh dự, tự hào được sống, làm việc và phục vụ Bác Hồ.  Dù về nghỉ hưu đã lâu, các cán bộ phục vụ Bác Hồ luôn lấy những thói quen, cách sống, cách sinh hoạt của Bác làm hình mẫu, làm mục tiêu sống, tu dưỡng và phấn đấu, giáo dục con cháu, động viên người thân trong gia đình chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự xúc động khi được nghe lại những câu chuyện, những kỷ niệm của các đại biểu trong thời gian được phục vụ, bảo vệ Bác Hồ; đánh giá cao những cống hiến quý báu của các cán bộ từng bảo vệ, phục vụ Bác Hồ trong thời gian công tác và sau khi hoàn thành nhiệm vụ về nghỉ theo chế độ.  Chủ tịch nước khẳng định, những câu chuyện, kỷ niệm về Bác càng giúp mỗi người hiểu rõ về tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác - một nhân cách lớn, tài sản vô giá của Bác để lại cho dân tộc ta; tư tưởng, đạo đức và phong cách của Bác hết sức giản dị nhưng cũng hết sức vĩ đại. Trong giai đoạn hiện nay, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đã và đang học tập và làm theo tấm gương tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác, đạt được nhiều kết quả quan trọng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, đất nước đang đứng trước những thời cơ, vận hội mới và cả những khó khăn, thách thức đan xen; đồng thời phải khắc phục những hạn chế để nỗ lực phấn đấu vươn lên, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Muốn vậy, việc quan trọng và trước hết là phải tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, để những quan điểm, tư tưởng, tác phong của Bác được lan tỏa trong mọi tầng lớp nhân dân.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong các cựu cán bộ từng phục vụ, bảo vệ Bác Hồ mạnh khỏe, tiếp tục là những tấm gương tiêu biểu, mẫu mực về đạo đức cách mạng, lòng trung thành với Đảng, với Bác Hồ, luôn nêu cao trách nhiệm, tinh thần tận tụy trong công việc và cuộc sống hàng ngày. Chủ tịch nước tin tưởng, nhiệt huyết cách mạng của các cán bộ từng phục vụ, bảo vệ Bác Hồ được truyền lại cho con cháu, thế hệ trẻ Việt Nam tiếp tục phát huy để gánh vác sứ mệnh lịch sử vinh quang, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./. 
-----------------
