http://www.vietnamplus.vn/hop-bao-quoc-te-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-hoa-ky/386701.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện song phương Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Nguồn: AFP) Sáng 19/5 theo giờ Việt Nam, Trung tâm Báo chí Quốc tế Bộ Ngoại giao Hợp chúng quốc Hoa Kỳ đã tổ chức họp báo về chuyến thăm chính thức tới Việt Nam từ ngày 23-25/5 của Tổng thống Barack Obama. Tham dự và trả lời các câu hỏi của các phóng viên là Giám đốc phụ trách các vấn đề châu Á thuộc Hội đồng An ninh quốc gia Hoa Kỳ Daniel Kritenbrink và Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ đặc trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương Daniel Russel. Ông Kritenbrink đã công bố lịch trình chính thức chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama. Dự kiến Tổng thống Obama sẽ thảo luận với các nhà lãnh đạo Việt Nam về các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ quan hệ Đối tác Toàn diện trong một loạt lĩnh vực như hợp tác kinh tế-thương mại, giao lưu nhân dân, an ninh, nhân quyền cũng như các vấn đề toàn cầu và khu vực cùng quan tâm. Thông qua các cuộc gặp chính thức và hoạt động tại Việt Nam, Tổng thống Obama muốn nêu bật bề rộng và chiều sâu của mối quan hệ đối tác Việt Nam-Hoa Kỳ, cũng như những bước tiến nổi bật mà hai nước đã đạt được trong những năm gần đây. Theo ông Kritenbrink, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế với Việt Nam. Về hợp tác an ninh-quốc phòng, ông Kritenbrink nhấn mạnh Việt Nam và Hoa Kỳ đã cam kết thúc đẩy an ninh tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương dựa trên nguyên tắc tôn trọng hòa bình và luật pháp quốc tế. Ông cho biết phía Hoa Kỳ mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác hơn nữa với Việt Nam trên một loạt lĩnh vực từ giáo dục, cứu trợ thảm họa, viện trợ nhân đạo, gìn giữ hòa bình cho tới an ninh hàng hải. Ông Kritenbrink khẳng định sau khi quan hệ hai nước đã đạt được những tiến triển vượt bậc trong 20 năm qua, chuyến thăm của Tổng thống Obama sẽ đặt nền tảng vững chắc cho những thành tựu trong vòng 20 năm tới và xa hơn nữa. Trong khi đó, Trợ lý Ngoại trưởng Russel một lần nữa khẳng định chuyến thăm của Tổng thống Obama thật sự là một chuyến thăm lịch sử. Theo ông Russel, chuyến thăm đầu tiên của ông Obama tới Việt Nam có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ. Ông nhấn mạnh Việt Nam là một đối tác trong khuôn khổ hiệp định TPP, cũng như là một đối tác luôn tuân thủ và tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước khung Liên hợp quốc về Luật Biển, đồng thời giải quyết hòa bình các căng thẳng và tranh chấp ở Biển Đông. Việt Nam cũng là một đối tác bảo vệ sông Mekong như là một nguồn sống của hàng triệu người tại một số quốc gia đang sống dọc hai bờ sông./.
-----------------
