http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-ngay-hoi-bau-cu-som-o-xa-dao-tho-chau-kien-giang/386691.vnp
-----------------
Tưng bừng ngày hội bầu cử sớm ở xã đảo Thổ Châu, Kiên Giang
-----------------
Ngày 19/5, quân dân ở xã đảo Thổ Châu, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đã đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đây là xã đảo duy nhất của tỉnh Kiên Giang tổ chức bầu cử sớm trước ba ngày so với cử tri cả nước. Toàn xã Thổ Châu có 1.650 cử tri, được tổ chức thành bốn đơn vị bầu cử, năm khu vực bỏ phiếu. Thổ Châu là xã đảo xa nhất của tỉnh Kiên Giang, cách đất liền khoảng 210km và cách huyện đảo Phú Quốc 120km. Do khoảng cách địa lý xa đất liền, năm ngày mới có một chuyến tàu ra Thổ Châu, xã đảo đã được Hội đồng bầu cử Quốc gia cho phép tổ chức bầu cử sớm. Theo ông Đỗ Văn Dừng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã, Chủ tịch Ủy ban bầu cử xã Thổ Châu, cùng với quân và dân trên đảo, nhiều ngư dân đang đánh bắt hải sản trên địa bàn đảo Thổ Châu cũng vào xã đảo để bỏ phiếu. Ủy ban bầu cử xã Thổ Châu tạo mọi điều kiện thuận lợi để tất cả mọi người được thực hiện quyền và nghĩa vụ của công dân. Ông Huỳnh Quang Hưng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện, Phó Chủ tịch Ủy ban bầu cử huyện Phú Quốc, cho biết với sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, quân và dân xã Thổ Châu rất phấn khởi, đồng thuận, sáng suốt để bầu chọn những đại biểu đủ năng lực, trình độ nhằm gánh vác trọng trách vì sự phát triển bền vững của đất nước, vì đời sống ấm no của nhân dân. Sau khi kết thúc bầu cử ở xã Thổ Châu, toàn bộ số phiếu bầu sẽ được đưa về Ủy ban bầu cử huyện để tổng hợp chung báo cáo về tỉnh trong ngày 22/5. Quần đảo Thổ Chu nằm cách đất liền trên 210km về phía Tây Nam. Quần đảo này được xem là cực Tây Nam của đất nước. Đây là đảo biên giới tiền tiêu phía Tây Nam đất nước, có vị trí quan trọng về an ninh, quốc phòng. Quần đảo Thổ Chu có tám hòn đảo, trong đó đảo Thổ Chu lớn nhất với 14km2, là nơi đặt trung tâm hành chính của xã, các đảo còn lại có diện tích nhỏ hơn, gồm hòn Đá Bạc, hòn Từ, hòn Đá Bàn, hòn Nhạn, hòn Khô và hòn Cao Cát; đặc biệt, hòn Nhạn được chọn làm điểm chuẩn A1 của đường cơ sở để xác định lãnh hải Việt Nam. Ngày 27/4/1992, thực hiện chủ trương của Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang về xây dựng, phát triển vùng kinh tế mới, bảo vệ chủ quyền Tổ quốc, sáu gia đình với khoảng 30 người đã ra đảo Thổ Chu lập nghiệp. Ngày 24/4/1993, xã đảo Thổ Châu chính thức được thành lập. Đa số cư dân trên đảo là dân chài cùng với cán bộ hành chính xã, cán bộ Hải quân Vùng 5 và lực lượng bộ đội Biên phòng. Đảo Thổ Châu hôm nay đã có nhiều đổi thay, trong đó ngư nghiệp trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của đảo trên 50 chiếc tàu công suất từ 45CV trở lên; trên đảo có gần chục cơ sở thu mua, chế biến mực quy mô lớn giải quyết việc làm cho 300 lao động tại xã. Hàng năm, xã đảo xuất khẩu hơn 2.000 tấn mực, 4.000 tấn cá, doanh thu hơn 17 tỷ đồng. Cuộc sống của người dân ngày càng được quan tâm, mạng điện thoại di động đã được phủ sóng tới đảo; đường liên ấp được bêtông hóa; 100% hộ dân trên đảo có phương tiện nghe nhìn. Hiện, trên đảo đã có Trạm Y tế xã khang trang, có trường mẫu giáo, có điện sinh hoạt hằng ngày Ông Nguyễn Trường Vũ, Bí thư Đảng ủy xã Thổ Châu, cho biết nhân dân xã đảo rất vui mừng trước thông tin Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Phú Quốc, trong đó định hướng cho Thổ Châu phát triển sinh thái rừng và biển. Hiện xã đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng đường quanh đảo, các công trình dân sinh thiết yếu tạo điều kiện phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh. Xã tập trung đầu tư tăng sản lượng khai thác, nuôi trồng, chế biến, phát triển dịch vụ hậu cần nghề cá, phấn đấu đến năm 2020 ngành kinh tế chủ đạo của xã sẽ chuyển dịch theo hướng khai thác thủy sản-du lịch ./.
-----------------
