http://www.vietnamplus.vn/noi-chuyen-ve-bien-dong-tai-hoc-vien-quoc-phong-mexico/386676.vnp
-----------------
Nói chuyện về tình hình Biển Đông tại Học Viện Quốc phòng Mexico
-----------------
Đại sứ Việt Nam Lê Linh Lan tại buổi nói chuyện. (Ảnh: Việt Hòa-Việt Hùng/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Mexico, ngày 18/5, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan đã có bài nói chuyện về tình hình an ninh khu vực và tranh chấp Biển Đông tại Học viện Quốc phòng (IDENA) Mexico. Trung tướng Guillermo Almazan Bertotto, Tổng Giám đốc IDENA, đại diện các Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Giáo dục cùng đông đảo sỹ quan cao cấp, sỹ quan, hạ sỹ quan và học viên đã tham dự. Trong phần trình bày, Đại sứ Lê Linh Lan giới thiệu tóm tắt về vị trí của Việt Nam tại khu vực Biển Đông; tầm quan trọng của Biển Đông đối với các quốc gia trong khu vực và thế giới; yêu sách phi lý "đường chín đoạn" của Trung Quốc; hiện trạng tranh chấp và những diễn biến mới nhất tại vùng biển này; phản ứng của các cường quốc và các nước liên quan, cũng như lập trường của Việt Nam về vấn đề trên. Đại sứ một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và chủ trương giải quyết các tranh chấp về chủ quyền lãnh thổ cũng như các bất đồng khác liên quan đến Biển Đông thông qua thương lượng hòa bình trên tinh thần bình đẳng, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng pháp luật quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), tôn trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của các nước ven biển đối với vùng đặc quyền kinh tế về thềm lục địa. Đại sứ Lê Linh Lan nhấn mạnh trong khi nỗ lực thúc đẩy đàm phán để tìm giải pháp cơ bản và lâu dài, các bên liên quan cần duy trì ổn định trên cơ sở giữ nguyên trạng, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Trong phần hai của buổi nói chuyện, nhiều sỹ quan và học viên IDENA đã đánh giá cao lập trường kiên định của Việt Nam về vấn đề Biển Đông và đặc biệt ca ngợi vẻ đẹp đất nước, văn hóa, con người và biển đảo Việt Nam sau khi được xep phim tài liệu liên quan./.
-----------------
