http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-ky-niem-126-nam-ngay-sinh-chu-tich-ho-chi-minh/386674.vnp
-----------------
Dâng hương kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng, dâng hương tưởng nhớ Bác tại Bến Nhà Rồng. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, sáng 19/5, Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ dâng hương, dâng hoa lên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trong không khí trang nghiêm, đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh, các lực lượng vũ trang thành phố do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; ông Lê Thanh Hải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố dẫn đầu đã thành kính dâng hương, dâng hoa trước chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng, thể hiện truyền thống đạo lý "uống nước nhớ nguồn" của dân tộc. Kính cẩn dâng lên những nén hương thơm, các thành viên trong đoàn đã bày tỏ lòng biết ơn, ghi nhớ sâu sắc công lao to lớn mà lãnh tụ Hồ Chí Minh, Người đã cống hiến cả đời mình cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Sau lễ dâng hương, dâng hoa tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, các lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã tham quan trưng bày hiện vật, triển lãm chuyên đề "Hồ Chí Minh - Danh nhân văn hóa kiệt xuất"./.
-----------------
