http://www.vietnamplus.vn/video-phan-doi-tem-dai-loan-vi-pham-chu-quyen-cua-viet-nam/386662.vnp
-----------------
[Video] Phản đối tem Đài Loan vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Vụ Bưu chính (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa có văn bản gửi Bưu chính Đài Loan phản đối và yêu cầu cơ quan này phải hủy ngay lập tức bộ tem vi phạm chủ quyền Việt Nam liên quan đến đảo Ba Bình. Theo đó, ngày 5/5 vừa qua, Bưu chính Đài Loan đã phát hành bộ tem bưu chính 4 mẫu, có hình ảnh về đảo Ba Bình của Việt Nam. Vì thế, Vụ Bưu chính thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông đã có văn bản gửi Bưu chính Đài Loan phản đối và yêu cầu phải hủy ngay lập tức bộ tem này. Văn bản nêu rõ, hình ảnh trong bộ tem là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa. Bưu chính Đài Loan phát hành bộ tem “này là không phù hợp với các quy định của Văn kiện Liên minh Bưu chính thế giới.” Cơ quan Bưu chính Việt Nam phản đối hành động nêu trên và yêu cầu Bưu chính Đài Loan tôn trọng sự thật, hủy ngay bộ tem, phong bì và các ấn phẩm có in hình ảnh các đảo thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam./. Đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Nguồn: scmp.com)
-----------------
