http://www.vietnamplus.vn/cuu-nghi-sy-my-viet-nam-dat-nhieu-thanh-tuu-ve-nhan-quyen/386659.vnp
-----------------
Cựu nghị sỹ Mỹ: Việt Nam đạt nhiều thành tựu về nhân quyền
-----------------
Cựu nghị sỹ Mỹ Eni Faleomavaega. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 18/5, cựu nghị sỹ Mỹ Eni Faleomavaega, nguyên là Chủ tịch Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương và Môi trường Toàn cầu thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ, đã ra Tuyên bố báo chí khẳng định sự ủng hộ đối với Việt Nam, đồng thời nêu rõ Việt Nam đã đạt nhiều thành quả về nhân quyền, bao gồm quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận, tự do lập hội, tự do tôn giáo và quyền của tù nhân. Ông Faleomavaega cho rằng một số nghị sỹ trong Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ tiếp tục tổ chức các cuộc điều trần thường niên phản ánh một cách không công bằng về Việt Nam. Những thông tin đó là không chính xác và được số nghị sỹ này sử dụng với động cơ chính trị nhằm gây bất ổn Việt Nam. Cựu nghị sỹ Faleomavaega nhấn mạnh tất cả các quốc gia khác cũng như Liên hợp quốc đều công nhận những tiến bộ của Việt Nam và Việt Nam đang nhanh chóng trở thành một quốc gia lãnh đạo trong khu vực. Do đó, lợi ích của Mỹ là phải phối hợp với Việt Nam chứ không phải chống Việt Nam. Đặc biệt, trong bối cảnh gia tăng căng thẳng tại Biển Đông, Mỹ cần sự ủng hộ từ các nước khu vực trong nỗ lực bảo đảm tự do hàng hải tại châu Á-Thái Bình Dương. Trong các dịp đến thăm Việt Nam trước đây, cựu nghị sỹ Faleomavaega đã tận mắt chứng kiến cam kết của các nhà lãnh đạo Việt Nam đối với việc thúc đẩy hợp tác vì hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng như trong quan hệ Việt-Mỹ. Ông đã tham dự các nghi lễ khác nhau ở nhiều địa điểm tôn giáo khác nhau, do đó, ông khẳng định Việt Nam là một quốc gia ủng hộ các hoạt động tôn giáo và chủ động bảo vệ các tổ chức tôn giáo phù hợp với luật pháp. Ông Faleomavaega ca ngợi chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Barack Obama, trong đó ủng hộ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và việc Mỹ cần dỡ bỏ cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam, qua đó thể hiện mối quan hệ quốc phòng và an ninh ngày càng lớn mạnh giữa hai bên. Cựu nghị sỹ Faleomavaega cũng gửi lời chúc mừng tới ban lãnh đạo mới ở Việt Nam, ủng hộ Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh vì tất cả những điều ông đã làm để thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Mỹ và chúc Việt Nam thành công trong kỳ bầu cử Quốc hội sắp tới. Ông Faleomavaega là hạ nghị sỹ của vùng lãnh thổ Samoa thuộc Mỹ từ năm 1989-2015 và là nhân vật có uy tín, ảnh hưởng trong các vấn đề đối ngoại thuộc khu vực châu Á-Thái Bình Dương, từng bảo trợ một số nghị quyết liên quan vấn đề nhân quyền và Biển Đông theo hướng tích cực cho Việt Nam./.
-----------------
