http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-go-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-lien-bang-nga/386620.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi gặp gỡ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 18/5, tại Trung tâm Văn hóa, thương mại Hà Nội-Moskva, Thủ tướn Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp thân mật với đại diện cộng đồng và lưu học sinh Việt Nam tại Nga. Vui mừng được gặp mặt cộng đồng bà con Việt Nam tại Liên bang Nga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo về tình hình đất nước, về kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, nhấn mạnh những đường hướng lớn trong chính sách đối ngoại và phát triển kinh tế mà Đảng và Nhà nước sẽ triển khai thực hiện trong 5 năm tới. Thủ tướng chỉ rõ, Việt Nam luôn coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, nên mỗi người Việt Nam tại Liên bang Nga phải có trách nhiệm đóng góp cho việc vun đắp và phát triển mối quan hệ này. Thủ tướng khẳng định, Đảng ta luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, là nguồn lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước và sẽ tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, hòa nhập vào xã hội sở tại, duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Thông báo với bà con về kết quả hội đàm, hội kiến, gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Nga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, qua các cuộc tiếp xúc, lãnh đạo hai nước đánh giá cao quan hệ hợp tác Việt Nam-Liên bang Nga thời gian qua đã có những bước chuyển mạnh mẽ, ngày càng năng động và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Hai bên nhất trí triển khai đồng bộ các biện pháp như tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước trong các hoạt động xuất nhập khẩu, tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại và nhất là tranh thủ tối đa những lợi thế của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu cũng như của các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam tham gia. Thủ tướng biểu dương cộng đồng người Việt tại Nga đã có nhiều đóng góp vật chất và tinh thần cho các hoạt động nhân đạo tại quê nhà; mong muốn bà con tiếp tục đoàn kết, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống, hòa nhập vào xã hội sở tại và tiếp tục đóng góp tâm huyết, trí tuệ cho công cuộc xây dựng, phát triển quê hương đất nước, đồng thời làm tốt vai trò cầu nối cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Thủ tướng chúc các sinh viên Việt Nam đang theo học tại các cơ sở đào tạo của Nga phát huy tinh thần hiếu học của người Việt Nam, học tập tốt và rèn luyện tư cách đạo đức, tác phong để trở thành công dân có trách nhiệm, đóng góp tích cực và hiệu quả cho công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự Lễ khai trương Văn phòng đại diện của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tại Nga. Ban giám đốc Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam đã báo cáo Thủ tướng về những hoạt động mà Ngân hàng đã triển khai trong thời gian qua để hỗ trợ doanh nghiệp và cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga trong công việc kinh doanh. Đáng kể nhất là Dự án xây dựng Trung tâm đa chức năng thương mại và văn hóa Hà Nội-Moskva, một công trình quan trọng, đáp ứng quy định theo tiêu chuẩn cao của chính quyền sở tại trong việc thu xếp cuộc sống và kinh doanh cho cộng đồng người Việt và còn là nơi giao lưu, gặp gỡ, tổ chức các hoạt động tập thể cho cộng đồng. BIDV cũng đã và đang đóng góp tích cực vào việc triển khai thí điểm thanh toán bằng đồng nội tệ giữa Việt Nam và Nga, là một trong những biện pháp tăng kim ngạch thương mại giữa hai nước thời gian tới. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng hoan nghênh vai trò chủ động, tích cực của BIDV thời gian vừa qua trong việc hỗ trợ, thúc đẩy, làm cầu nối cho các doanh nghiệp. Thủ tướng đề nghị BIDV và Văn phòng đại diện của mình tại Nga thực hiện tốt nhiệm vụ hỗ trợ, cung cấp các dịch vụ cho các doanh nghiệp Việt Nam và khách hàng tại Nga trong các hoạt động giao dịch, thương mại, đồng thời làm tốt công tác nghiên cứu, đánh giá và làm cầu nối để doanh nghiệp hai nước tiếp cận các cơ hội kinh doanh tiềm năng, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư song phương, tương xứng với mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Thủ tướng chúc các cán bộ của Văn phòng sức khỏe, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong công việc đầy thử thách sắp tới./.
-----------------
