http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-dinh-la-thang-tham-giao-hoi-phat-giao-nhan-le-phat-dan/386609.vnp
-----------------
Bí thư Đinh La Thăng thăm Giáo hội Phật giáo nhân lễ Phật đản
-----------------
Bí thư Đinh La Thăng cùng đoàn công tác chụp ảnh lưu niệm cùng các Chư tôn Đức Giáo phẩm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Chiều 18/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã đến thăm, chúc mừng Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại Văn phòng II Giáo hội Phật giáo Việt Nam (Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh); chùa Huê Nghiêm (Quận 2) nhân Đại lễ Phật đản Phật lịch 2560 - Dương lịch 2016. Tại các điểm đến thăm, thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến toàn thể các chư tôn đức giáo phẩm, tăng ni, phật tử Giáo hội Phật giáo Việt Nam trong và ngoài nước nhân Đại lễ Phật đản 2016. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định, trong suốt chiều dài lịch sử đất nước, Phật giáo luôn đồng hành cùng dân tộc, góp phần làm nên truyền thống yêu nước, thương nòi của dân tộc Việt Nam. Trong thời gian qua, các chư tôn đức giáo phẩm, tăng ni, phật tử đã tích cực tham gia vào nhiều hoạt động xã hội, từ thiện hiệu quả. Thay mặt Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đối với Phật giáo trong thời gian qua. Hòa thượng Thích Thiện Nhơn chia sẻ Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, chư tôn đức giáo phẩm cùng toàn thể tăng ni, phật tử Phật giáo Việt Nam trong và ngoài nước luôn đoàn kết, gắn bó, tiếp tục gìn giữ, phát huy truyền thống tốt đẹp của Phật giáo Việt Nam trong thời kỳ mới, tham gia xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; vì một Thành phố Hồ Chí Minh có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình./.
-----------------
