http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-thai-danh-gia-cao-dong-gop-cua-cong-dong-viet/386592.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Thái đánh giá cao đóng góp của cộng đồng Việt
-----------------
Ông Nguyễn Văn Nên hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Quốc gia (Quốc hội) Thái Lan Pornpetch Wichitcholchai (Ảnh: Sơn Nam/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Thái Lan, sáng 18/5, tại thủ đô Bangkok, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Lập pháp quốc gia (Quốc hội) Thái Lan Pornpetch Wichitcholchai. Đồng chí Nguyễn Văn Nên dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam thăm Vương quốc Thái Lan và cùng phía Thái Lan tổ chức Lễ khánh thành Khu Tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Nakhon Phanom từ ngày 17/5 -20/5. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Pornpetch Wichitcholchai đã nhiệt liệt hoan nghênh ông Nguyễn Văn Nên và đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước Việt Nam. Ông nói rằng Lễ khánh thành Khu Tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh là một hoạt động rất quan trọng trong hàng loạt hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Thái Lan bày tỏ vui mừng khi dự án Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Nakhon Phanom được hoàn thành đúng vào dịp kỷ niệm 126 năm ngày sinh của Người, đây là một công trình có nhiều ý nghĩa đối với quan hệ giữa hai nước; đồng thời, đánh giá cao những đóng góp tích cực của cộng đồng người gốc Việt tại Thái Lan, thực sự coi cộng đồng người Việt là cầu nối tích cực cho sự phát triển của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước cũng như quan hệ hữu nghị gắn bó giữa nhân dân hai nước Thái Lan và Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Nên chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Pornpetch Wichitcholchai đã dành thời gian tiếp đoàn, trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và nhờ Chủ tịch chuyển đến Nhà vua Bhumibol Adulyadej, Thủ tướng Prayut Chan-ocha và các nhà lãnh đạo Chính phủ Thái Lan lời thăm hỏi thân thiết, lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; chúc mừng những thành tựu to lớn mà Vương quốc Thái Lan đã giành được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì của Nhà vua Bhumibol Adulyadej, sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Thái Lan, đất nước và nhân dân Thái Lan sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Thái Lan phồn vinh, thịnh vượng. Ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh cao quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Thái Lan không ngừng củng cố và phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả; bày tỏ cám ơn sâu sắc về sự ủng hộ to lớn, quý báu mà Chính phủ và nhân dân Thái Lan đã dành cho Việt Nam trước đây cũng như hiện nay; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Thái Lan gìn giữ, vun đắp, đưa mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan không ngừng phát triển. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, ông Nguyễn Văn Nên chân thành cảm ơn Quốc hội và Chính phủ Thái Lan thời gian qua đã ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt có cuộc sống ổn định và hòa nhập vào xã hội Thái Lan, cũng như về tình cảm nồng ấm mà các nhà lãnh đạo và nhân dân Thái Lan dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam. Cùng ngày, ông Nguyễn Văn Nên đã tiếp ông Prachuab Chaiyasan, Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam. Tại cuộc tiếp, ông Nguyễn Văn Nên và ông Prachuab Chaiyasan bày tỏ vui mừng và thống nhất đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Thái Lan, mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác du lịch và văn hóa; thúc đẩy trao đổi kinh tế, thương mại, góp phần tăng cường hơn nữa sự tin cậy và hiểu biết giữa hai dân tộc. Ông Nguyễn Văn Nên chân thành cảm ơn sự đóng góp tích cực của cá nhân Chủ tịch Prachuab Chaiyasan và Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam trong nhiều năm qua dành cho nhân dân và đất nước Việt Nam, cũng như cho sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước; mong muốn Chủ tịch và Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan để triển khai các hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước. Trước đó, tối 17/5, ông Nguyễn Văn Nên đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan./.
-----------------
