http://www.vietnamplus.vn/hoang-tu-brunei-tim-hieu-co-hoi-dau-tu-tai-tinh-thanh-hoa/386561.vnp
-----------------
Hoàng tử Brunei tìm hiểu cơ hội đầu tư tại tỉnh Thanh Hóa
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các đại biểu doanh nghiệp Brunei. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 18/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Hoàng tử Brunei Pengiran Muda Abdul Qawi cùng đoàn doanh nghiệp quốc tế đang ở thăm Việt Nam, tìm hiểu cơ hội đầu tư vào tỉnh Thanh Hóa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Brunei trong thời gian gần đây, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, thể dục thể thao và giáo dục đào tạo. Chủ tịch nước nhấn mạnh trong xu thế hội nhập, Việt Nam mong muốn được hợp tác với tất cả các quốc gia trên thế giới và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Brunei, cũng như các nhà đầu tư quốc tế đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch nước cũng đề cập đến thực tế, Việt Nam và Brunei đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, có nhiều cơ chế hợp tác và ký kết nhiều hiệp định, thỏa thuận song phương. Tuy nhiên, lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại phát triển chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Vì vậy, hai nước cần có những biện pháp nhằm thúc đẩy lĩnh vực này phát triển hiệu quả hơn nữa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao Hoàng tử Pengiran Muda Abdul Qawi cùng đoàn doanh nghiệp đã có chương trình làm việc, tìm hiểu cơ hội đầu tư tại tỉnh Thanh Hóa. Chia sẻ mối quan tâm của các nhà đầu tư, Chủ tịch nước nhấn mạnh tới những tiềm năng của tỉnh Thanh Hóa về tài nguyên, lao động, chỉ số cạnh tranh nằm ở nhóm đứng đầu trong số các địa phương của Việt Nam. Chủ tịch nước cho biết Nhà nước Việt Nam đã chú trọng ưu tiên, tập trung cho tỉnh Thanh Hóa phát triển bằng một số cơ chế, chính sách đặc thù nhằm thu hút đầu tư nước ngoài. Khu Kinh tế Nghi Sơn - khu kinh tế ven biển trọng điểm của Việt Nam là một trong những điểm sáng về thu hút đầu tư nước ngoài. Cùng với lĩnh vực công nghiệp, phát triển hạ tầng, tỉnh Thanh Hóa có tiềm năng phát triển du lịch rất lớn. Nhà nước Việt Nam, các bộ, ngành Trung ương, tỉnh Thanh Hóa sẽ tạo những điều kiện thuận lợi về cơ chế, môi trường pháp lý để các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam. Hoàng tử Brunei Pengiran Muda Abdul Qawi báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các lĩnh vực mà ông cùng các doanh nghiệp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ như Canada, Singapore, Indonesia, Hong Kong, Đài Loan, Tây Ban Nha... ưu tiên quan tâm đầu tư tại Việt Nam nói chung, cũng như tỉnh Thanh Hóa nói riêng. Các doanh nghiệp trong đoàn đã có nghiên cứu, tìm hiểu và nhận thấy rằng Việt Nam là một trong những thị trường tốt nhất ở Đông Nam Á trong thời điểm hiện nay. Hoàng tử Brunei Pengiran Muda Abdul Qawi cũng cho biết bên cạnh các lĩnh vực năng lượng, hạ tầng cơ sở, khu công nghiệp, các doanh nghiệp trong đoàn mong muốn hợp tác đầu tư vào lĩnh vực phát triển năng lượng sạch tại Việt Nam./.
-----------------
