http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-giam-sat-cong-tac-bau-cu-tai-can-tho/386542.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội giám sát công tác bầu cử tại Cần Thơ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại phường An Hội, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Thanh Sang/TTXVN) Ngày 18/5, đoàn công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng bầu cử Quốc gia do ông Uông Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng bầu cử Quốc gia dẫn đầu đã có buổi giám sát, kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại tại thành phố Cần Thơ. Báo cáo với đoàn công tác, ông Phạm Văn Hiểu, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Cần Thơ, Chủ tịch Ủy ban bầu cử Quốc hội và Hội đồng Nhân dân thành phố cho biết đến nay, công tác chỉ đạo kiểm tra, hướng dẫn nghiệp vụ bầu cử của Ủy ban bầu cử thành phố Cần Thơ được thực hiện một cách tập trung, đồng bộ, thống nhất, có hiệu quả, đúng luật định. Việc chuẩn bị các điều kiện phục vụ bầu cử như cơ sở vật chất, tài liệu, ấn phẩm và kinh phí bầu cử... được phân bổ, bổ sung kịp thời cho các tổ chức phụ trách bầu cử, địa phương trên địa bàn thành phố. Trong đó, công tác phối hợp chặt chẽ các ngành, các cấp, các địa phương trên địa bàn, đặc biệt là Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp và các tổ chức thành viên đã phát huy tốt vai trò, trách nhiệm trong tổ chức hội nghị cử tri, hội nghị hiệp thương. Công tác tuyên truyền vận động bầu cử được các ngành, các cấp, địa phương chú trọng đi vào chiều sâu, bám sát cơ sở, hình thức phù hợp với tình hình thực tế địa phương. Theo Ủy ban bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân thành phố Cần Thơ, hiện 13 người ứng cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV đã thực hiện xong việc tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử ở các địa phương nơi ứng cử; đối với những người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đang tiến hành việc gặp gỡ, ra mắt cử tri, vận động bầu cử ở các địa phương trên địa bàn thành phố. Cần Thơ đã lập và công bố danh sách chính thức 513 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện tại 66 đơn vị bầu cử; hơn 3.900 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã tại 516 đơn vị bầu cử. Thành phố đã thành lập ba Ban bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và 11 Ban bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố Cần Thơ. Ủy ban Nhân dân quận huyện thành lập được 66 Ban bầu cử; cấp xã thành lập 516 Ban bầu cử; các xã phường thị trấn đã thành lập được 1.003 tổ bầu cử. Dự kiến thành phố Cần Thơ có trên 1 triệu cử tri đi bầu. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Uông Chu Lưu đánh giá cao công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử của thành phố Cần Thơ thực hiện bài bản, sâu rộng đến mọi tầng lớp nhân dân và cử tri trên toàn địa bàn. Đồng thời nhấn mạnh, thành phố phải tập trung tổ chức tốt cho bầu cử, đảm bảo dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm. Để thực hiện tốt các bước cho ngày bầu cử 22/5 tới, ông Uông Chu Lưu đề nghị Ủy ban bầu cử các cấp trên địa bàn thành phố Cần Thơ tiếp tục hoàn thiện các mặt công tác, bố trí trang hoàng các điểm bầu cử chu đáo; các tổ bầu cử quán triệt thực hiện nghiêm túc công việc trước trong và sau bầu cử; công tác an ninh trật tự cần bảo đảm an toàn tuyệt đối, chủ động ứng phó kịp thời các tình huống xảy ra. Trước đó, đoàn công tác đã có buổi kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại quận Ninh Kiều./.
-----------------
