http://www.vietnamplus.vn/video-hoi-dong-bau-cu-quoc-gia-hop-cong-tac-chuan-bi-bau-cu/386512.vnp
-----------------
[Video] Hội đồng bầu cử quốc gia tổ chức phiên họp thứ năm
-----------------
Sáng 18/5, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân, Hội đồng bầu cử quốc gia họp phiên thứ năm xem xét tình hình tiếp tục triển khai công tác chuẩn bị bầu cử. Báo cáo của Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia về tình hình triển khai công tác chuẩn bị bầu cử cho thấy, vào thời điểm hiện tại công tác bầu cử đã bước vào giai đoạn nước rút, với việc tổ chức vận động bầu cử, hoàn thành việc lập, niêm yết danh sách cử tri, kịp thời giải quyết, xử lý và trả lời đơn, thư khiếu nại tố cáo của công dân về những người tham gia ứng cử. Trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Lai Châu, Khánh Hòa đã có một số khu vực tổ chức bầu cử sớm. Thời gian từ nay đến ngày bầu cử không còn dài, vì vậy, cần tập trung vào một số nhiệm vụ như hoàn thành việc tổ chức các hội nghị tiếp xúc cử tri và công tác vận động bầu cử của những người ứng cử đại biểu quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp. Chỉ đạo việc cấp phát kinh phí còn lại, bổ sung kinh phí cho những địa phương đặc biệt khó khăn; chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất và điều kiện cần thiết phục vụ ngày bầu cử bảo đảm kịp thời, tiết kiệm, hiệu quả./. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia chủ trì Phiên họp lần thứ năm của Hội đồng Bầu cử Quốc gia. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN)
-----------------
