http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-can-bo-dsq-viet-nam-tai-nga/386407.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm cán bộ ĐSQ Việt Nam tại Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Liên Bang Nga. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 17/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thăm và gặp thân mật với cán bộ và nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được sang thăm Liên bang Nga, gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Thủ tướng thông báo về tình hình đất nước, về kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, nhấn mạnh những đường hướng lớn trong chính sách đối ngoại và phát triển kinh tế mà Đảng và Nhà nước sẽ triển khai thực hiện trong 5 năm tới. Thủ tướng chỉ rõ, trong nhiệm kỳ 5 năm tới, Chính phủ sẽ triển khai rất quyết liệt các chương trình phát triển kinh tế-xã hội trên cơ sở Nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII mà một trong những nội dung quan trọng là việc đẩy mạnh quan hệ đối ngoại, hợp tác và hội nhập quốc tế. Thông báo về kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến, gặp gỡ các nhà lãnh đạo Liên bang Nga, các doanh nghiệp hàng đầu của Nga cũng như các hiệp hội, tổ chức hữu nghị Nga-Việt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Biểu dương những nỗ lực, cố gắng và kết quả trong công tác của Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga, Thủ tướng mong muốn, mỗi cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cần tiếp tục nâng cao trách nhiệm đóng góp cho việc vun đắp và phát triển mối quan hệ giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước ngày càng đạt được những kết quả tốt đẹp hơn nữa. Thủ tướng đề nghị các cán bộ Đại sứ quán phải chú ý nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ, chú trọng đặc biệt đến công tác tham mưu và nghiên cứu, và phải là cầu nối hiệu quả giữa các Bộ/ngành, doanh nghiệp trong nước với sở tại để triển khai hiệu quả các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương. Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã thay mặt cán bộ Đại sứ quán bày tỏ cảm ơn và niềm vinh dự được Thủ tướng Chính phủ dành thời gian đến thăm, hứa sẽ nỗ lực thực hiện tốt những lời căn dặn của Thủ tướng trong việc tăng cường và củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga./.
-----------------
