http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-muon-gazprom-mo-rong-dau-tu-tai-viet-nam/386405.vnp
-----------------
Thủ tướng mong muốn Gazprom mở rộng đầu tư tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 17/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm công ty dầu khí Gazprom, một trong những Công ty khí đốt lớn nhất Liên bang Nga. Chủ tịch Gaprom Alexey Miller đã thông báo với Thủ tướng một số nét chính trong hoạt động của Gazprom tại Việt Nam cũng như những kết quả đạt được trong hoạt động hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam), cảm ơn sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam và sự hợp tác hiệu quả của các đối tác Việt Nam trong việc triển khai các dự án hợp tác chung. Ông Alexey Miller cho biết, tuy Nga đang gặp một số khó khăn trong kinh tế, nhưng hoạt động khai thác và kinh doanh dầu khí của Nga vẫn đang được triển khai rất tích cực và hiệu quả. Nhà nước và Chính phủ Nga luôn tạo điều kiện thuận lợi cho ngành kinh tế mũi nhọn này. Việc triển khai hợp tác với Việt Nam vì thế cũng rất thuận lợi, phù hợp với chính sách phát triển của Nga, và có cơ sở vững chắc là mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hợp tác năng lượng là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Nga đầu tư tại Việt Nam, trong đó có tập đoàn Gazprom. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Gazprom tiếp tục mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực truyền thống như thăm dò, khai thác dầu khí, cung cấp dầu thô và mở rộng sang các lĩnh vực mới như lọc hóa dầu, sản xuất khí nhiên liệu dùng cho động cơ ôtô… góp phần thiết thực vào việc nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chúc mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa PetroVietnam và Gazprom ngày càng củng cố và phát triển vì sự lớn mạnh của hai Tập đoàn, góp phần tích cực cho sự phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước, cũng như thắt chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc./.
-----------------
