http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-chu-tich-hoi-dong-lien-bang-nga/386404.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga, bà Valentina Matviyenko. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 17/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Quốc hội Liên bang Nga, ​bà Valentina Matviyenko. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được tận mắt chứng kiến những thay đổi nhanh chóng và những thành tựu to lớn mà nhân dân Nga đã đạt được trong công cuộc phát triển đất nước, trong đó có sự đóng góp to lớn của Hội đồng Liên bang Quốc hội Liên bang Nga dưới sự lãnh đạo của Bà Valentina Matviyenko. Thủ tướng đã chuyển đến Bà Valentina Matviyenko lời thăm hỏi và lời mời thăm chính thức Việt Nam trong năm 2016 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Bà Valentina Matviyenko nhiệt liệt chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tích ấn tượng trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII, đề ra những phương hướng phát triển quan trọng cho Việt Nam trong 5-10 năm tới. Bà Matviyenko nhấn mạnh, Quốc hội Liên bang Nga ủng hộ chính sách phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, luôn thông qua với sự nhất trí cao các Hiệp định và khuyến nghị của Nhà nước và Chính phủ Nga trong việc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Bà Valentina Matviyenko cho biết Nhóm Nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Hội đồng Liên bang đang hoạt động rất tích cực, hỗ trợ các Bộ, ngành và địa phương Nga triển khai các thỏa thuận với Việt Nam. Hai ​​bên đánh giá cao quan hệ hợp tác Việt Nam​-Liên bang Nga thời gian qua đã có những bước chuyển mạnh mẽ, ngày càng năng động và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Hai ​bên đang tích cực triển khai nhiều dự án hợp tác mang tính chiến lược, không chỉ đem lại những lợi ích kinh tế to lớn cho hai nước, mà còn nâng cao vị thế và vai trò của Việt Nam và Liên bang Nga ở khu vực và trên thế giới. Về hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga, Thủ tướng mong rằng, hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, tăng cường trao đổi đoàn để trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp và giám sát, hợp tác giữa các địa phương hai nước. Bà Valentina Matviyenko tin tưởng rằng, những thỏa thuận cấp cao đã đạt được trong chuyến thăm Liên bang Nga lần này của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tạo ra động lực mạnh mẽ đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt- Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả./.
-----------------
