http://www.vietnamplus.vn/soc-trang-chuan-bi-chu-dao-cho-cong-tac-bau-cu-quoc-hoi/386398.vnp
-----------------
Sóc Trăng chuẩn bị chu đáo cho công tác bầu cử Quốc hội
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Ngày 17/5, đoàn giám sát, kiểm tra của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng bầu cử Quốc gia do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã đến làm việc, kiểm tra công tác bầu cử tại tỉnh Sóc Trăng. Theo ông Lâm Văn Mẫn, Ủy viên Dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh Sóc Trăng, tính đến thời điểm hiện tại, công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng được thực hiện tốt, đúng quy trình, đúng thời gian theo luật định. Tỉnh đã thành lập và công bố các tổ chức bầu cử đúng thời gian quy định gồm Ban Chỉ đạo bầu cử, Ủy ban Bầu cử các cấp; 3 Ban bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV; các Tổ bầu cử ở 1.316 khu vực bỏ phiếu. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp trong tỉnh đã làm tốt quy trình hiệp thương giới thiệu người ra ứng cử, lấy ý kiến cử tri nơi cư trú và nơi công tác, tổ chức các hội nghị để ứng cử viên tiếp xúc cử tri, trình bày chương trình hành động, vận động tranh cử. Việc tiếp xúc cử tri của các ứng cử viên được tổ chức chu đáo. Thông tin tuyên truyền về bầu cử được các ngành, các cấp, địa phương thực hiện với nhiều hình thức phong phú và đa dạng; đặc biệt chú trọng tuyên truyền đến vùng sâu, vùng xa, vùng đông đồng bào dân tộc. Các lực lượng công an, quân sự, bộ đội biên phòng phối hợp với các địa phương triển khai các phương án bảo vệ, nhằm đảm bảo an toàn trước, trong và sau ngày bầu cử. Đến ngày 16/5, tổng số cử tri của tỉnh là trên 971.500 người đã được niêm yết, các địa phương, xã phường vẫn tiếp tục rà soát, cập nhật danh sách cử tri để chốt danh sách cử tri trước 24 giờ ngày bầu cử theo quy định của pháp luật. Các ứng cử viên các cấp đã có 332 cuộc vận động bầu cử, thu hút gần 30.000 lượt cử tri tham dự. Các cuộc tiếp xúc cử tri sẽ tiếp tục được tiến hành đến hết ngày 18/5 theo quy định. Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu biểu dương tỉnh Sóc Trăng đã chuẩn bị chu đáo, thực hiện nghiêm túc, kịp thời, đầy đủ và toàn diện công tác bầu cử. Tỉnh đã bám sát nội dung, yêu cầu chỉ đạo của Ủy ban bầu cử Quốc gia, các văn bản chỉ đạo của Trung ương, trong quá trình hiệp thương đã thực hiện đúng thành phần cơ cấu, chất lượng, phát huy được tính bình đẳng, dân chủ, đảm bảo đúng quy định của pháp luật, không xảy ra khiếu nại tố cáo... Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Sóc Trăng cần đảm bảo tốt công tác an ninh trật tự trước, trong và sau ngày bầu cử, chủ động ứng phó với các tình huống xấu có thể xảy ra từ nay đến ngày bầu cử. Đặc biệt, tỉnh cần tiếp tục giải quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, không để xảy ra khiếu kiện gây ảnh hưởng đến công tác bầu cử. Đối với vùng ven biển, lực lượng lao động đi biển đánh bắt khai thác hải sản nhiều cần vận động để người dân đi bầu cử đầy đủ... Trong thời điểm khó khăn, nhiều người đi làm ăn xa do hạn hán, mất mùa ở một số địa phương, Ủy ban bầu cử, các địa phương cần rà soát, liên hệ, chủ động khắc phục khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi nhất để tất cả mọi công dân đều được tham gia bầu cử, thực hiện quyền lợi chính đáng của mình./.
-----------------
