http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-viec-han-quoc-noi-lai-tiep-nhan-lao-dong/386377.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh việc Hàn Quốc nối lại tiếp nhận lao động
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp ông Bộ trưởng Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc Lee Ki Kweon. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 17/5, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tiếp Bộ trưởng Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc Lee Ki Kweon. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ vui mừng về kết quả hợp tác giữa Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua đã tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác chặt chẽ và sâu rộng trong thời gian tới, đặc biệt là trong lĩnh vực lao động. Hàn Quốc là quốc gia châu Á gần gũi với Việt Nam, có nhiều kinh nghiệm trong phát triển kinh tế nói chung và thành công trong lĩnh vực lao động việc làm nói riêng mà Việt Nam mong muốn học hỏi kinh nghiệm. Phó Thủ tướng hoan nghênh kết quả làm việc của Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc và Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Việt Nam; đặc biệt là việc ký bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Bộ về việc phái cử và tiếp nhận lao động theo chương trình cấp phép việc làm (EPS). Việc tiếp tục ký bản ghi nhớ trên sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực lao động. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thực hiện các giải pháp giảm lao động bất hợp pháp tại Hàn Quốc, như cung cấp thông tin về người lao động chuyển chủ sử dụng, bỏ hợp đồng hoặc hết hạn hợp đồng không về nước; đề nghị phía Hàn Quốc hỗ trợ Việt Nam (Ban Quản lý lao động và Văn phòng EPS tại Hàn Quốc) trong công tác quản lý người lao động làm việc tại Hàn Quốc. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho các công dân Hàn Quốc, các nhà đầu tư kinh doanh, làm việc, học tập, đầu tư, sinh sống tại Việt Nam. Cảm ơn sự đón tiếp của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc Lee Ki Kweon đánh giá cao sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các công dân Hàn Quốc đến đầu tư, kinh doanh, làm việc, học tập và sinh sống. Ông Lee Ki Kweon nhận định lao động Việt Nam có khả năng thích ứng tốt với môi trường làm việc và nhanh chóng nắm bắt các kỹ năng trong công việc. Việc ký kết lại bản ghi nhớ theo chương trình EPS sẽ mở ra cơ hội đối với nhiều lao động Việt Nam có nguyện vọng đi làm việc tại Hàn Quốc, kể cả các lao động cư trú và làm việc không hợp pháp tại Hàn Quốc tự nguyện hồi hương; góp phần đẩy mạnh hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc nói chung trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược hai bên ngày càng phát triển./.
-----------------
