http://www.vietnamplus.vn/bac-bo-quyet-dinh-cua-trung-quoc-ve-dung-danh-bat-ca-o-bien-dong/386366.vnp
-----------------
Bác bỏ quyết định của Trung Quốc về dừng đánh bắt cá ở Biển Đông
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc thông báo về thời gian, phạm vi và biện pháp thực thi nghỉ đánh bắt cá ở Biển Đông từ 12 giờ ngày 16/5/2016 đến 12 giờ 00 ngày 1/8/2016 được đăng tải trên trang thông tin của Chính quyền thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc và một số tờ báo điện tử của Trung Quốc, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam kiên quyết phản đối và bác bỏ quyết định vô giá trị này." Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định: "Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các quyền hợp pháp của Việt Nam đối với các vùng biển của mình được xác định phù hợp với các quy định trong Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982." "Việc làm này của Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm các quyền và lợi ích pháp lý của Việt Nam đối với các vùng biển của Việt Nam, đi ngược lại tinh thần và lời văn của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC),” ông Lê Hải Bình nói./.
-----------------
