http://www.vietnamplus.vn/nhung-phat-bieu-xuyen-tac-ve-nhan-quyen-o-viet-nam-sau-vu-ca-chet/386358.vnp
-----------------
Những phát biểu xuyên tạc về nhân quyền ở Việt Nam sau vụ cá chết
-----------------
Thương lái thu mua cá tại Quảng Trị. (Ảnh: Thanh Thủy/TTXVN) Người phát ngôn của Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc Rupert Colville vừa có những phát biểu không khách quan và thiếu chính xác dựa trên những thông tin hoàn toàn sai sự thật liên quan tới các vụ tụ tập đông người gần đây tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh dưới chiêu bài "bảo vệ môi trường" sau sự cố môi trường làm cá chết bất thường tại các tỉnh miền Trung Việt Nam. Việc ông Rupert Colville cáo buộc Việt Nam “có hành động bạo lực đối với những người tham gia tụ tập, trong đó có phụ nữ và trẻ em” là không có cơ sở và hoàn toàn sai sự thật. Theo Công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị, các quyền và quyền tự do của người dân phải được thực hiện trong phạm vi luật pháp, không gây ảnh hưởng đến trật tự công cộng, an ninh quốc gia, đạo đức, sức khỏe cộng đồng, quyền và lợi ích của các cá nhân khác. Là một thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn tôn trọng các công ước quốc tế về quyền con người, đồng thời ban hành các biện pháp phù hợp với pháp luật Việt Nam và các tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo an ninh và an toàn cho người dân, đặc biệt là người già, phụ nữ và trẻ em. Luật pháp Việt Nam chỉ trừng trị những người vi phạm pháp luật. Rõ ràng, trong các cuộc tụ tập đông người vừa qua nhân danh “bảo vệ môi trường,” các phần tử chống đối, bao gồm cả nhóm khủng bố Việt Tân, đã tổ chức hoặc âm mưu tổ chức các cuộc biểu tình hòng gây rối và kích động bạo loạn lật đổ với một kế hoạch khá bài bản. Họ đã liên kết với các đối tượng trong và ngoài nước lợi dụng sự cố môi trường để xúi giục người dân biểu tình, lôi kéo cả người chưa đủ tuổi thành niên, người có tiền án, tiền sự; chuẩn bị hậu cần, dùng tiền thuê người tham gia; sử dụng mạng xã hội để kích động hành vi chống đối, thậm chí chống lại các lực lượng tham gia giữ gìn trật tự trị an... Thời gian qua, lực lượng chức năng Việt Nam đã bắt giữ 2 đối tượng nhận tiền của tổ chức phản động Việt Tân để thu thập, phát tán tài liệu, hình ảnh xuyên tạc, kích động người dân biểu tình chống Nhà nước. Không khó để nhận ra ý đồ thực sự của các phần tử chống đối khi sự kiện chính trị hết sức trọng đại đối với nhân dân Việt Nam đang đến gần, đó là cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp - nơi người dân được thể hiện ý chí và nguyện vọng, cũng là thể hiện quyền công dân, quyền con người của mình. Thông qua các hành vi kích động người dân, các phần tử chống đối đang tìm cách phá hoại cuộc bầu cử, gây mất ổn định an ninh, chính trị và sâu xa hơn là lật đổ chế độ. Vì thế, những biện pháp mà Nhà nước Việt Nam thực hiện trong thời gian qua là nhằm duy trì ổn định chính trị-xã hội, bảo đảm đời sống của người dân. Những hành vi vi phạm pháp luật, đe dọa lợi ích chung của cộng đồng, lợi ích căn bản của đất nước đều phải bị trừng trị thích đáng theo pháp luật. Đó là điều hiển nhiên mà mọi quốc gia có chủ quyền trên thế giới đều phải thực hiện. Lẽ nào ông Rupert Colville không hiểu? Không những thế, ông Rupert Colville còn lớn tiếng yêu cầu Chính phủ Việt Nam “bảo đảm lợi ích cho tất cả những người bị ảnh hưởng bởi nạn cá chết và đền bù thỏa đáng cho các ngư dân." Chẳng lẽ ông Colville đã không được cập nhật thông tin về tình hình ở Việt Nam, hay ông cố tình phớt lờ những biện pháp mà Chính phủ và các bộ, ban, ngành cũng như các địa phương Việt Nam đã và đang khẩn trương thực hiện để xử lý sự cố môi trường? Chẳng lẽ ông Colville không biết đến hay cố tình phớt lờ các hoạt động giúp đỡ, hỗ trợ ngư dân vượt qua khó khăn, cũng như một loạt giải pháp mang tính lâu dài để khôi phục sản xuất và ổn định cuộc sống cho bà con đang được triển khai quyết liệt? Các ngư dân và người nuôi thủy sản trong vùng bị ảnh hưởng được Chính phủ hỗ trợ gạo, tiền, được ngân hàng giảm lãi suất cho vay, giãn nợ để có vốn tiếp tục sản xuất. Các cửa hàng bán cá an toàn được thành lập tại các địa phương, giúp thị trường cung cầu hải sản ở các tỉnh ổn định trở lại, ngư dân lại yên tâm ra khơi bám biển. Dưới sự chỉ đạo sát sao và quyết liệt của Chính phủ, các cơ quan chức năng, các nhà khoa học Việt Nam và nước ngoài cũng đang khẩn trương tiến hành điều tra, nghiên cứu nguyên nhân gây ra sự cố môi trường này. Nhà nước Việt Nam đã nhiều lần khẳng định sẽ không dung tha tổ chức, cá nhân nào nếu họ vi phạm luật pháp dẫn đến hậu quả môi trường hiện nay. Thực tế rất rõ ràng, vậy mà người phát ngôn Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc lại lợi dụng vụ cá chết, lợi dụng những khó khăn của người dân và chính quyền Việt Nam do vụ này gây ra để có những tuyên bố sai lệch, thậm chí xuyên tạc về vấn đề nhân quyền ở Việt Nam. Thái độ thiếu thiện chí và lợi dụng nỗi đau của người khác để "đổ thêm dầu vào lửa" của ông Colville thật không đáng được hoan nghênh!./.
-----------------
