http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-tap-doan-dau-khi-zarubezneft/386349.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Tập đoàn dầu khí Zarubezneft
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình thăm chính thức Liên bang Nga, chiều 17/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Tập đoàn dầu khí Zarubezneft, một trong những tập đoàn dầu khí hải ngoại hàng đầu của Nga. Trong năm 2015-2016, do giá dầu thế giới giảm mạnh, ảnh hưởng lớn đến hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí nên các liên doanh đã phải rất nỗ lực và có nhiều biện pháp ứng phó để bảo đảm hoạt động hiệu quả. Phát biểu chào mừng, Tổng giám đốc Zarubezneft cảm ơn sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam và hứa sẽ tiếp tục cố gắng thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp dầu khí Việt Nam trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động hợp tác trong lĩnh vực dầu khí giữa hai nước, nhất là trong các liên doanh tiêu biểu giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Zarubezneft là Vietsovpetro và Rusvietpetro, coi đây là những biểu hiện cụ thể và sinh động của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác bền vững, lâu dài, cùng có lợi trong lĩnh vực dầu khí giữa hai nước nói chung và giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Zarubezneft nói riêng. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ủng hộ doanh nghiệp của hai nước tiếp tục nghiên cứu, mở rộng hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí tại hai nước và sang nước thứ ba, đồng thời cũng đề nghị hai bên cần tích cực nghiên cứu để tìm ra các hướng hợp tác mới như chế biến các sản phẩm dầu mỏ, sản xuất nhiên liệu động cơ, ứng dụng công nghệ xanh. Nhân dịp đến thăm, nói chuyện với tập thể kỹ sư, người lao động của Tập đoàn Zarubezneft, viết lưu niệm trong sổ truyền thống của Tập đoàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và bền chặt giữa Việt Nam và Liên bang Nga; sự hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Zarubezneft sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Theo chương trình, dự kiến, chiều 17/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tới thăm Tập đoàn Dầu khí Gazprom và có cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko. Tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn sẽ tới thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga./.
-----------------
