http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-ket-thuc-chuyen-tham-huu-nghi-chinh-thuc-viet-nam/386336.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Chiều 17/5, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam (từ ngày 15-17/5), Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ; đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Các cuộc tiếp xúc đã diễn ra trong bầu không khí chân tình, tin cậy, thắm tình hữu nghị anh em. Hai bên hài lòng về mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào không ngừng được củng cố, phát triển, ngày càng gắn bó, tin cậy. Hai bên cũng khẳng định quyết tâm của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước tiếp tục gìn giữ, phát triển mối quan hệ thủy chung, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, coi đây là tài sản vô giá của cả hai dân tộc, cần luôn được gìn giữ, phát huy và truyền lại cho muôn đời sau. Hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để tổ chức thực hiện tốt các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước về tăng cường quan hệ chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng cũng như hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; nhất trí chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai hiệu quả Kế hoạch hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2016 và Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020; tiếp tục kiện toàn Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương để cơ chế này đạt hiệu quả cao nhất. Hai bên nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quan trọng hai nước vừa ký trong năm 2015; khẳng định sẽ phối hợp triển khai tốt Nghị định thư về hợp tác quốc phòng, an ninh giai đoạn 2016-2020. Hai bên nhất trí tiếp tục nâng cao chất lượng hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; phối hợp chặt chẽ và tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc quản lý, sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Nhân dịp này, hai Thủ tướng Chính phủ hai nước đã chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện giữa các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam và Lào; chứng kiến Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam (VietinBank) hỗ trợ Lào 200.000 USD để phát triển công tác an sinh xã hội./.
-----------------
