http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-co-quan-lap-phap-vietnga-tang-hop-tac-tren-truong-quoc-te/386322.vnp
-----------------
Đề nghị cơ quan lập pháp Việt-Nga tăng hợp tác trên trường quốc tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong cuộc gặp Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Liên bang Nga Sergei Naryshkin chiều 17/5 (theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trên trường quốc tế, phối hợp với nhau trong việc bảo vệ hiệu lực và tính thực thi cao của các điều ước quốc tế mà hai bên cùng tham gia, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Tại cuộc gặp năm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga (16-20/5), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những kết quả mà Liên bang Nga đạt được trong việc ổn định và phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao vị thế cường quốc của mình, trong đó Duma quốc gia Nga với vai trò là cơ quan bảo đảm khuôn khổ pháp luật cho quá trình phát triển đất nước, đóng vai trò hết sức quan trọng vào sự thành công này; nhấn mạnh Việt Nam ưu tiên phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, Sergei Naryshkin chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tích ấn tượng trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII, đề ra những phương hướng phát triển quan trọng cho Việt Nam trong 5-10 năm tới và gửi lời thăm hỏi và chúc mừng nồng nhiệt đến các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Ông Sergei Naryshkin nhấn mạnh Duma Quốc gia Nga nói chung, tất cả các đảng có đại diện trong Duma, trong đó có những đảng lớn như Đảng Nước Nga Thống nhất, Đảng Cộng sản, Đảng Dân chủ Tự do và Đảng nước Nga Công bằng… đều nhất trí cao và ủng hộ chính sách phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam. Hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Quan hệ chính trị không ngừng được củng cố với độ tin cậy cao. Trao đổi đoàn các cấp diễn ra thường xuyên, tạo động lực mạnh mẽ cho việc triển khai hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực và phối hợp chặt chẽ giữa Quốc hội Việt Nam và Liên bang Nga thời gian qua, mà trong năm 2016 sẽ kỷ niệm 60 năm ngày Quốc hội hai nước thiết lập quan hệ hợp tác, đánh giá cao việc Quốc hội hai nước thường xuyên gặp gỡ, trao đổi thông tin và kinh nghiệm lập pháp, góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của mỗi bên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển đến ông Sergei Naryshkin lời thăm hỏi và lời mời tới thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân. Cũng trong chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến đặt vòng hoa viếng Đài tưởng niệm các liệt sỹ vô danh tại Moskva - nơi tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại với biểu tượng ngọn lửa vĩnh cửu trong vườn Alexandrovsky, gần điện Kremlin. Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ những chiến sỹ Hồng quân Xô Viết và quân đồng minh đã ngã xuống vì hòa bình, cứu cả nhân loại thoát ra khỏi cuộc Chiến tranh thế giới thứ hai, thoát khỏi bóng đêm những tội ác của chủ nghĩa phátxít. Tiếp dó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã vào Lăng, viếng Lenin - lãnh tụ vĩ đại của giai cấp công nhân và phong trào Cộng sản quốc tế./.
-----------------
