http://www.vietnamplus.vn/sudan-mong-muon-day-manh-hop-tac-nong-cong-nghiep-voi-viet-nam/386264.vnp
-----------------
Sudan mong muốn đẩy mạnh hợp tác nông, công nghiệp với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Đỗ Hoàng Long và Tổng thống CH Sudan Omar Al Bashir tại lễ trình Quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Trưởng/Vietnam+) Ngày 16/5, tại thủ đô Khartoum, Đại sứ ​Việt Nam tại Ai Cập, kiêm nhiệm Công hòa Sudan, Đỗ Hoàng Long đã trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Sudan Omar Al Bashir. Theo phóng viên TTXVN tại châu Phi, tại b​uổi tiếp sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Al Bashir chức mừng Đại sứ Đỗ Hoàng Long được bổ nhiệm làm Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Sudan, đồng thời chuyển lời thăm hỏi đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang và bày tỏ mong muốn sớm đón Chủ tịch nước Việt Nam tại Sudan. Ngài Al Bashir bày tỏ sự ngưỡng mộ trước lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập cũng như những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội ngày nay của Việt Nam. Tổng thống Al Bashir cho rằng Việt Nam và Cộng hòa Sudan cần tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, trước mắt tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp và công nghiệp. Tổng thống Al Bashir cam kết sẽ chỉ đạo các bộ, ngành tích cực triển khai các hoạt động nhằm tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam. Về phần mình, Đại sứ Đỗ Hoàng Long cũng chuyển lời thăm hỏi chân tình của Chủ tịch nước tới Ngài Tổng thống, đồng thời hứa sẽ nỗ lực hết sức nhằm phát triển hơn nữa mối quan hệ song phương giữa hai nước. Theo kế hoạch, trong hai ngày 17-18/5, Đại sứ Đỗ Hoàng Long sẽ có các buổi làm việc với Cơ quan Lãnh sự quán Danh dự của Việt Nam tại Cộng hòa Sudan, cũng như lãnh đạo một số bộ, ngành của Sudan như Bộ Ngoại giao, Bộ Nông nghiệp, Bộ Hợp tác Quốc tế, Bộ Đầu tư, Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Cộng hòa Sudan nhằm tìm kiếm các biện pháp củng cố và tăng cường các mối quan hệ hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
