http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-nhiem-tong-cuc-chinh-tri-qdnd-nhan-huan-chuong-cua-thai-lan/386261.vnp
-----------------
Phó Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị QĐND nhận huân chương của Thái Lan
-----------------
Buổi lễ trao tặng huân chương dành cho Thượng tướng Phương Minh Hòa được tổ chức trọng thể. (Ảnh: Sơn Nam-Quang Thuận/Vietnam+) Chiều 16/5, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Thái Lan ở thủ đô Bangkok, Đại tướng Udomdej Sitabutr, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nước này đã thay mặt Nhà Vua Thái Lan trao tặng Huân chương Hiệp s​ỹ Bội tinh đệ nhất cho Thượng tướng Phương Minh Hòa, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Thái Lan, buổi lễ trao tặng huân chương dành cho Thượng tướng Phương Minh Hòa được tổ chức trọng thể với sự tham dự của nhiều tướng lĩnh quân đội hai nước và Tham tán Công sứ Việt Nam tại Thái Lan Trần Như Hùng. Huân chương Hiệp sỹ Bội tinh đệ nhất là huân chương cao quý dành cho các công dân Thái Lan và công dân nước ngoài có công lao đối với Vương quốc Thái Lan. Thượng tướng Phương Minh Hòa là người Việt Nam thứ ba được nhận huân chương cao quý này, ghi nhận những đóng góp tích cực trong việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan nói chung và quan hệ hữu nghị giữa quân đội hai nước nói riêng. Sau phần nghi lễ trao tặng huân chương, Thượng tướng Phương Minh Hòa bày tỏ niềm vinh dự và chân thành gửi lời cảm ơn tới Nhà vua Bhumibol Adulyadej và Bộ Quốc phòng Thái Lan. Thượng tướng Phương Minh Hòa nhấn mạnh Việt Nam và Thái Lan có nhiều nét tương đồng về văn hóa và cùng là thành viên của ASEAN, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên có những chuyến thăm lẫn nhau. Hai nước đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược và ký Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018. Trao Huân chương Hiệp s​ỹ Bội tinh đệ nhất cho Thượng tướng Phương Minh Hòa, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Sơn Nam-Quang Thuận/Vietnam+) Các hoạt động trên là những biểu hiện sinh động của mối quan hệ tốt đẹp Việt Nam-Thái Lan. Mối quan hệ đó ngày càng được củng cố và phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định chung trong khu vực và vì mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN hòa bình, thịnh vượng và vững mạnh. Trong bối cảnh chung đó, quan hệ về quốc phòng-quân sự cũng có những bước phát triển vượt bậc những năm gần đây. Thỏa thuận hợp tác quốc phòng ký năm 2012 tiếp tục là khuôn khổ pháp lý để phát triển mối quan hệ bền vững, sâu rộng và hiệu quả. Thượng tướng Phương Minh Hòa đánh giá cao những thành tựu to lớn về mọi mặt mà nhân dân và Quân đội Hoàng gia Thái Lan đã đạt được trong những năm qua, bày tỏ hy vọng Thái Lan sẽ ngày càng phát triển phồn vinh, tương xứng với vị thế, tiềm năng và truyền thống của mình. Thượng tướng đồng thời tin tưởng Thái Lan sẽ tiếp tục thúc đẩy hiệu quả quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan nói riêng và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác vì mục tiêu chung của Cộng đồng ASEAN./.
-----------------
