http://www.vietnamplus.vn/hanh-dong-cua-trung-quoc-o-bien-dong-giong-thuc-dan-kieu-moi/386182.vnp
-----------------
"Hành động của Trung Quốc ở Biển Đông giống thực dân kiểu mới"
-----------------
Ông Fermat (phải), người đã phản đối mưu đồ độc chiếm Biển Đông của Trung Quốc. Những hành động đơn phương của Trung Quốc tại Biển Đông, trong đó có việc quân sự hóa các đảo và các bãi đá mà nước này tiến hành bồi đắp trái phép đã gây nên phản ứng phẫn nộ từ cộng đồng quốc tế. Trao đổi với đặc phái viên VietnamPlus tại Mexico, nghị sĩ Quốc hội bang Zacatecas, ông Alfredo Fermat đã ví hành động của Bắc Kinh giống như cách hành xử của "thực dân kiểu mới." Cuộc trao đổi diễn ra tại tư gia của Tiến sỹ Hồ Quang Minh và bác sỹ Nguyễn Thị Phương Lan ở Zacatecas, nơi có một Trung tâm Châm cứu Việt Nam đang hoạt động hiệu quả tại Mexico từ nhiều năm nay. Trong khi đó, nghị sĩ Alfredo Fermat là đặc phái viên của Đảng Lao động Mexico (PT) tại bang Zacatecas, đồng thời từng có sáu lần đến thăm Việt Nam. Được hỏi về ý đồ độc chiếm Biển Đông của nhà cầm quyền Bắc Kinh, nghị sĩ Fermat không ngại ngần bày tỏ: “Việc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam và có ý đồ độc chiếm Biển Đông là một biểu hiện của chủ nghĩa thực dân mới. Sự khác biệt duy nhất giữa Trung Quốc và một tên đế quốc chỉ là một cái tên nước mà thôi.” Nghị sỹ Alfredo Fermat còn nhắc lại khi Trung Quốc đưa giàn khoan HD 981 xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, các nghị sỹ của Đảng PT tại Zacatecas cũng như Viện Hợp tác Mexico-Việt Nam (ICAMV) đã viết thư kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng các hiệp định đã ký kết với Việt Nam và các tổ chức quốc tế, tôn trọng các cam kết giải quyết mọi tranh chấp thông qua con đường hòa bình, đồng thời phát động chiến dịch “Vì hòa bình và chủ quyền của Việt Nam.” Ông Fermat còn cho biết trước đó, đảng Lao động Mexico (PT), Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam, đảng Cách mạng Dân chủ, Nghị viện bang miền Trung Zacatecas cũng đã lên tiếng ủng hộ lập trường của Việt Nam trong quá trình tìm kiếm giải pháp hòa bình cho vấn đề Biển Đông. Nhắc lại những kỷ niệm trong sáu lần thăm Việt Nam, nghị sỹ của bang Zacatecas, nơi có thành phố cùng tên được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Nhân loại, ca ngợi “nhân dân Việt Nam là một tấm gương sáng cho các dân tộc bị áp bức trên con đường giành độc lập và tự do,” đồng thời “ chúc mừng những thắng lợi to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng đất nước”./.
-----------------
