http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-dam-voi-thu-tuong-nga/386232.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Nga
-----------------
Chiều 16/5, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn cấp cao Chính phủ nước ta đã tới Thủ đô Moskva, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev. Lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã diễn ra trang trọng tại sân bay. Ngay sau lễ đón, tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nga khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, nhất trí cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp. Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
-----------------
