http://www.vietnamplus.vn/tai-viet-nam-ong-obama-se-tap-trung-vao-tuong-lai-thay-vi-qua-khu/386209.vnp
-----------------
Báo Mỹ: Ông Obama tập trung vào tương lai trong chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu trong cuộc họp báo ở thủ đô Washington. (Nguồn: EPA/TTXVN) Trước thềm chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama, tờ New York Times số ra ngày 16/5 đã đăng bài viết trong chuyên mục “Lá thư Nhà Trắng” với tựa đề “Tại Việt Nam, ông Obama sẽ tập trung vào tương lai, thay vì quá khứ.” Bài báo trên đánh giá, với Tổng thống Obama, chuyến công du tới Việt Nam mang lại một cơ hội để không chỉ giúp củng cố chính sách tái cân bằng ông đã cam kết với châu Á, mà còn để làm sâu sắc hơn các mối quan hệ an ninh và kinh tế với một trong những nhân tố khu vực ngày càng quan trọng là Việt Nam. Cũng theo tờ New York Times, một trong những rào cản giữa hai nước hiện nay là việc có những thông tin cho rằng có thể vẫn còn những người lính Mỹ bị giam cầm ở Việt Nam. Tuy nhiên, báo Mỹ nhận định Tổng thống Obama nhiều khả năng sẽ không tập trung vào vấn đề những người đã hy sinh trong chiến tranh Việt Nam giống như những gì mà ông Bill Clinton đã làm trong chuyến công du năm 2000. Thay vào đó, Tổng thống Obama sẽ đề cao sự hợp tác giữa hai nước trong quá trình giải quyết những ảnh hưởng của chất độc da cam, một vấn đề vẫn quan trọng với Việt Nam. Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23/5-25/5./.
-----------------
