http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-dang-cong-san-lb-nga/386204.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản LB Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Chủ tịch phái đoàn Đảng cộng sản tại Duma Quốc gia Nga Zyuganov Gennady Andreyevich. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, tối 16/5, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov. Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Zyuganov chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII và đưa ra những đường hướng phát triển quan trọng cho Việt Nam trong thời gian tới; nhất là việc thực hiện thành công công cuộc đổi mới ở Việt Nam. Ông Zyuganov chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ và đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong xây dựng và phát triển đất nước. Ông cũng đề nghị hai Đảng phối hợp chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong công tác đảng. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tích mà Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã đạt được trong thời gian qua, tiếp tục khẳng định là một lực lượng chính trị có vai trò quan trọng trên chính trường Nga. Thủ tướng tin tưởng rằng, với uy tín và kinh nghiệm của mình, Đảng Cộng sản Liên bang Nga sẽ tiếp tục đóng góp sức mình vào sự nghiệp chung của nước Nga là xây dựng và phát triển đất nước hùng mạnh, khẳng định vai trò cường quốc của Nga trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định mối quan hệ giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây và với Liên bang Nga ngày nay luôn nồng ấm, tin cậy và đã vượt qua mọi thử thách của thời gian cùng những biến động của lịch sử. Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, trân trọng và biết ơn những tình cảm cùng sự giúp đỡ quý báu mà người cộng sản và nhân dân Nga dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc bảo vệ, xây dựng đất nước ngày nay. Việt Nam luôn mong muốn tăng cường, không ngừng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Nga. Tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với đại diện Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội cựu chuyên gia quân sự Nga đã từng tham gia giúp Việt Nam trong thời gian chiến tranh. Thủ tướng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và thắm tình hữu nghị mà Hội Hữu nghị Nga-Việt và các cựu chiến binh đã dành cho đoàn, khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn, sự giúp đỡ chí tình, vô tư và hiệu quả mà nhân dân Liên Xô và nhân dân Nga đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc, nhiều người đã hy sinh vì nền độc lập của Việt Nam, nhiều chuyên gia, nhà khoa học, các tầng lớp nhân dân Nga đã quên mình giúp đỡ Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo với các cựu chiến binh và chuyên gia Nga về những thành tựu Việt Nam đã đạt được sau 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới đất nước, về định hướng chính sách đối ngoại và khẳng định coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Liên bang Nga. Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt Vladimir Buianov và Chủ tịch Hội Cựu chuyên gia quân sự Nga Nikolay Kolesnik thay mặt các thành viên của hội vui mừng, vinh dự được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao của Chính phủ. Hai ông bày tỏ cảm động, đánh giá cao những tình cảm và sự trân trọng, biết ơn mà nhân dân Việt Nam luôn dành cho những người bạn Nga; hứa sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn sẽ có nhiều dịp được đón tiếp những người bạn Nga sang thăm Việt Nam để tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hiểu biết giữa hai đất nước, hai dân tộc./.
-----------------
