http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-dinh-la-thang-hoi-kien-thu-tuong-lao-thongloun-sisoulith/386196.vnp
-----------------
Bí thư Đinh La Thăng hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng hội kiến Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 16/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cùng lãnh đạo Thành phố đã có buổi hội kiến Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Trong không khí thân mật, chúc mừng ông Thongloun Sisoulith vừa được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào ngày càng được tăng cường, phát triển sâu rộng trên mọi lĩnh vực, hiệu quả, thiết thực. Chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Thongloun Sisoulith trên cương vị mới tới Việt Nam cũng như Thành phố Hồ Chí Minh, đã thể hiện tình cảm, sự quan tâm của Thủ tướng Lào dành cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Bày tỏ vui mừng về sự thành lập Cộng đồng ASEAN, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho biết, Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, sẽ nỗ lực hết sức, tiếp tục đồng hành và phát triển cùng với ASEAN vì mục tiêu xây dựng cộng đồng ASEAN kết nối, phát triển, có vai trò quan trọng với hòa bình, an ninh, thịnh vượng trong khu vực. Ông Đinh La Thăng cũng tin tưởng, nước Lào anh em sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị Chủ tịch ASEAN trong năm 2016. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, chân tình của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho biết, chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn cũng như chuyến thăm trước đó của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đã thể hiện mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước cũng như nhân dân hai nước Lào và Việt Nam. Trải qua 40 năm, hai Đảng, hai Nhà nước đã cùng giúp đỡ, hỗ trợ lẫn nhau một cách vô tư để cùng phát triển. Thông tin về chuyến làm việc tại Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Thongloun Sisoulith hy vọng Bí Thư Thành ủy và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố, cũng là những người vừa nhận nhiệm vụ trên cương vị mới, hai bên tiếp tục hợp tác để mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Lào ngày càng phát triển, đạt nhiều kết quả tốt./. 
-----------------
