http://www.vietnamplus.vn/nga-san-sang-hop-tac-voi-viet-nam-trong-nhieu-linh-vuc/386195.vnp
-----------------
"Nga sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev chứng kiến Lễ ký thảo thuận hợp tác giữa Tập đoàn TH (Việt Nam) và chính quyền tỉnh Kaluga (Nga). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tối 16/5, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn cấp cao Chính phủ nước ta đã hội đàm với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đã đồng chủ trì họp báo quốc tế, khẳng định quan điểm của lãnh đạo Chính phủ hai nước trong việc tăng cường quan hệ hợp tác song phương ngày càng đi vào hiệu quả, thực chất hơn trên mọi lĩnh vực. Phát biểu với báo chí, Thủ tướng Dmitry Medvedev đánh giá cao chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; coi đây là biểu tượng của sự tin cậy, của mối quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng Dmitry Medvedev cho biết, phía Nga sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như: viễn thông, ngân hàng, lắp ráp ôtô, tài chính, chế tạo máy, đóng tàu, khai thác khoáng sản và nông nghiệp. Cho rằng, hai nước đang ở bối cảnh thuận lợi để tăng cường phát triển các dự án đầu tư lớn, Thủ tướng Liên bang Nga đề nghị hai bên coi trọng hơn nữa việc hợp tác, trao đổi hàng hóa nông sản. Về phần mình, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Thủ tướng Dmitry Medvedev và Chính phủ Nga dành cho cá nhân Thủ tướng và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, thân tình. Đề cao mối quan hệ truyền thống, gắn bó lâu đời giữa nhân dân hai nước Việt-Nga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong hội đàm, hai bên đã trao đổi trên tinh thần Đối tác Chiến lược toàn diện; thống nhất nâng cao hơn nữa kim ngạch song phương; tăng cường trao đổi những loại hàng hóa là thế mạnh của mỗi bên. Hai bên cũng đồng quan điểm trong việc thúc đẩy mạnh mẽ các chương trình, dự án hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí, chăn nuôi, nông sản. Hai Thủ tướng cho biết, qua hội đàm, hai bên cùng thống nhất chuẩn bị tốt việc thực hiện Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu; đồng thời bày tỏ hy vọng FTA giữa Liên minh Á-Âu và Việt Nam sẽ nhanh chóng có hiệu lực, đem lại cơ hội rộng mở cho việc thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước. Hai Thủ tướng cũng thống nhất xúc tiến mạnh mẽ, sâu rộng hợp tác trên các lĩnh vực mà hai nước có nhiều tiềm năng. Thủ tướng Dmitry Medvedev cho rằng hai nước cần nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng kim ngạch song phương, hiện đang ở mức 4 tỷ USD. Hai nhà lãnh đạo nhất trí xúc tiến nhiều hơn nữa hợp tác những lĩnh vực khác bên cạnh dầu khí, năng lượng, nhất là lĩnh vực du lịch, dịch vụ; công nghệ cao và cho rằng, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch sẽ giúp cho người dân hai nước đã gần lại càng gần nhau hơn, hiểu nhau nhiều hơn, nuôi dưỡng tình cảm và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng phát triển. Trao đổi với phóng viên, Thủ tướng Dmitry Medvedev cho rằng, lĩnh vực năng lượng, dầu khí là một trong những ưu tiêu hợp tác giữa hai chính phủ bởi đây cũng là lĩnh vực tiềm năng hợp tác lâu dài giữa hai nước. Thủ tướng Dmitry Medvedev đề nghị hai nước đi sâu hơn nữa các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực này, cả trong chế biến, thăm dò, khai thác dầu khí. Trả lời câu hỏi của phóng viên về ý nghĩa của các hiệp định thương mại mà Việt Nam mới ký kết thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng vấn đề hợp tác và toàn cầu hóa đang là xu hướng thời đại. Thời gian qua, Việt Nam đã ký kết nhiều hiệp định thương mại với nhiều quốc gia, khu vực và vùng lãnh thổ trên thế giới. Việt Nam và Liên bang Nga là hai quốc gia đã thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện vì vậy xu thế chung hai nước sẽ đẩy mạnh hợp tác ngày càng đa dạng, phong phú và toàn diện hơn trên mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế-xã hội, tương xứng với tiềm năng của mỗi bên, đáp ứng mong đợi của chính phủ và nhân dân hai nước./.
-----------------
