http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-lao-thongloun-sisoulith/386188.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 16/5 , tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào do Thủ tướng Thongloun Sisoulith dẫn đầu, đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam trên cương vị mới; cảm ơn Tổng Bí thư đã tiếp và dành cho Đoàn những tình cảm tốt đẹp; trân trọng gửi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; chúc mừng những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới. Thủ tướng Lào tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại; bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay. Ông Thongloun Sisoulith đã thông báo với Tổng Bí thư về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao Việt Nam; khẳng định Chính phủ Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung của Tuyên bố chung Việt Nam-Lào tháng 4/2016 và các thỏa thuận, hiệp định hợp tác giữa hai Đảng, hai Chính phủ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của chuyến thăm, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử mà Lào đã giành được sau 30 năm đổi mới; chúc mừng Đại hội X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII của Lào đã thành công tốt đẹp. Tổng Bí thư chúc mừng ông Thongloun Sisoulith được Đảng, Nhà nước tín nhiệm bầu giữ chức Thủ tướng Chính phủ; khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện đối với công cuộc đổi mới và tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, sự điều hành của Chính phủ do ông Thongloun Sisoulith làm Thủ tướng, nhân dân Lào tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Chính phủ trong thời gian qua, kết quả cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng Chính phủ và đề nghị hai Chính phủ phối hợp chặt chẽ trong việc chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp hai nước chủ động, tích cực, khẩn trương cụ thể hóa kết quả chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và các nội dung tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, trong đó đi sâu trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, quản lý kinh tế-xã hội. Tổng Bí thư đề nghị tăng cường hợp tác và phối hợp chặt chẽ về an ninh-quốc phòng, đối ngoại; khẩn trương hoàn thiện các cơ chế, chính sách; tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc nhằm bảo đảm tiến độ và chất lượng các công trình, dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào, tăng nhanh kim ngạch thương mại hai chiều, tăng cường kết nối hai nền kinh tế, hạ tầng giao thông và năng lượng; nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo và phát triển nguôn nhân lực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã thông báo một số nét khái quát về tình hình Việt Nam và trân trọng gửi lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam ngày càng được củng cố và phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích cho nhân dân mỗi nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Thongloun Sisoulith tiếp tục khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc, là quy luật tồn tại và phát triển, là quan hệ sống còn và là nguồn lực quan trọng đối với sự nghiệp bảo vệ và phát triển ở mỗi nước, góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới, cần giữ gìn, vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau./.
-----------------
