http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-nhat-ung-ho-chinh-phu-ho-tro-oda-cho-viet-nam/445912.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Nhật ủng hộ Chính phủ hỗ trợ ODA cho Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Date Chuichi. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình chuyến thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu từ ngày 10-15/5, ngày 12/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gặp ông Date Chuichi, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản. Tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch nước chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo Việt Nam tới ngài Chủ tịch; khẳng định Nhà nước Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản, coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. [Phát biểu của Phó Chủ tịch nước tại khai mạc hội nghị phụ nữ toàn cầu] Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa quốc hội hai nước trong hợp tác song phương và tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Đại Hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU); cảm ơn Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi và Quốc hội Nhật Bản đã ủng hộ Chính phủ Nhật Bản cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao kết quả chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori đầu tháng Năm, đánh giá cao hoạt động tích cực của Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt và Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật, cho rằng việc hai nước tăng cường hợp tác và giao lưu giữa các ủy ban chuyên môn, giữa các nghị sỹ trẻ của quốc hội hai nước sẽ góp phần tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Phó Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi và Quốc hội Nhật Bản tiếp tục ủng hộ Chính phủ Nhật Bản cung cấp ODA cho Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng thời tạo điều kiện cho doanh nghiệp Nhật Bản tiếp nhận thêm nhiều thực tập sinh Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước đã trân trọng mời Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi thăm Việt Nam dịp hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018. Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi chào mừng Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu tại Tokyo; cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và tình cảm của lãnh đạo và Nhân dân Việt Nam đã dành cho Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua, thể hiện sự coi trọng đối với quan hệ hợp tác hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi đánh giá cao sự phát triển kinh tế của Việt Nam trong những năm gần đây, khẳng định với xu thế phát triển mạnh mẽ của quan hệ kinh tế hai nước, không chỉ các doanh nghiệp lớn mà ngày càng nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản quan tâm hơn đến thị trường Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản mong muốn trong bối cảnh giao lưu nhân dân ngày càng sôi động, nhất là hai nước hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018, ngoài tăng cường hợp tác kinh tế, hai bên cần tăng cường giao lưu giữa quốc hội hai nước, mở rộng giao lưu hợp tác về giáo dục, văn hóa, thể thao và giao lưu nhân dân, làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ Chính phủ Nhật Bản hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội. Cùng ngày, bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp bà Mori Masako, Thượng nghị sỹ đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Phó Trưởng ban tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao sự quan tâm và phối hợp của Thủ tướng Shinzo Abe, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đối với Hội nghị lần này, thể hiện sự coi trọng đối với việc nâng cao vai trò của phụ nữ Nhật Bản và thế giới; cho rằng Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu lần này đã đạt nhiều thành tựu với nỗ lực của Ban tổ chức nước chủ nhà Nhật Bản. Thượng nghị sỹ Mori Masako cảm ơn Phó Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự và đóng góp quan trọng cho thành công của Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu; mong muốn thăm Việt Nam trong vài tháng tới nhằm góp phần thúc đẩy giao lưu nghị sỹ, chia sẻ kinh nghiệm của Nhật Bản về công tác phụ nữ và hỗ trợ chăm sóc trẻ em./.
-----------------
