http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghe-ca-viet-nam-phan-doi-trung-quoc-don-phuong-cam-bien/386157.vnp
-----------------
Hội nghề cá Việt Nam phản đối Trung Quốc đơn phương cấm biển
-----------------
Tàu cá của ngư dân chuẩn bị ra khơi. (Ảnh: Thế Lập/Vietnam+) Theo thông tin từ Hội Nghề cá Việt Nam, Tân Hoa xã dẫn nguồn Bộ Nông nghiệp Trung Quốc cho biết, Trung Quốc sẽ đơn phương “ngăn chặn các hoạt động khai thác tài nguyên biển trong mùa sắp tới” ở Biển Đông. Lệnh cấm đơn phương trên kéo dài hai tháng rưỡi, bắt đầu từ ngày 16/5/2016 đến ngày 1/8/2016, phạm vi trải dài từ 12 độ vĩ Bắc đến khu vực biển giao giữa tỉnh Phúc Kiến và tỉnh Quảng Đông, bao gồm cả khu vực Vịnh Bắc Bộ và bãi cạn Scarborough (bao gồm một số khu vực thuộc chủ quyền biển Việt Nam). Theo Chủ tịch Hội Nghề cá Việt Nam, Nguyễn Việt Thắng, hành động đơn phương cấm đánh bắt cá của Trung Quốc trên Biển Đông nêu trên đã được diễn ra nhiều năm, gây cản trở sản xuất trên biển của ngư dân, dẫn đến sản lượng khai thác hải sản bị giảm sút và thua lỗ. Theo ông Nguyễn Việt Thắng, hành động này phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, vi phạm chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển của Việt Nam theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Ông Nguyễn Việt Thắng nhấn mạnh: “Hội Nghề cá Việt Nam kịch liệt phản đối hành động đơn phương, hết sức phi lý và không có giá trị pháp lý của phía Trung Quốc. Quyết định trên của phía Trung Quốc là vô giá trị.” Người đứng đầu Hội Nghề cá cũng bày tỏ mong muốn và kính đề nghị các cơ quan chức năng có biện pháp hữu hiệu, sớm ngăn chặn, chấm dứt hành động trên của Trung Quốc đồng thời cần thường xuyên có lực lượng tàu chấp pháp trên biển để tăng cường công tác bảo vệ ngư dân Việt Nam khi bị phía Trung Quốc uy hiếp, tạo điều kiện cho ngư dân an tâm sản xuất trên vùng biển chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
