http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bi-thu-dang-uy-hoc-vien-chinh-tri-quoc-gia-ho-chi-minh/386156.vnp
-----------------
Trao quyết định Bí thư Đảng ủy Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh
-----------------
Giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng. (Ảnh: Nguyễn Đăng Lâm/TTXVN) Chiều 16/5, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức Lễ công bố Quyết định của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương về công tác nhân sự. Ông Nguyễn Quang Dương, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã trao Quyết định chỉ định giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, giữ chức Bí thư Đảng ủy Học viện nhiệm kỳ 2015-2020. Thay mặt Đảng ủy Khối các Cơ quan Trung ương, Bí thư Nguyễn Quang Dương chúc mừng ông Nguyễn Xuân Thắng được tín nhiệm tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và giữ trọng trách mới. Bí thư Nguyễn Quang Dương nhấn mạnh, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh là trung tâm quốc gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý trung, cao cấp, cán bộ khoa học lý luận chính trị của hệ thống chính trị. Vì vậy, sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông Nguyễn Xuân Thắng được Bộ Chính trị tin tưởng phân công giữ chức Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Bí thư Đảng ủy Khối các Cơ quan Trung ương Nguyễn Quang Dương tin tưởng, với bề dày kinh nghiệm của mình, ông Nguyễn Xuân Thắng sẽ phát huy tốt năng lực và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; mong muốn tập thể lãnh đạo Học viện đoàn kết một lòng triển khai tốt các nhiệm vụ của Học viện, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Trân trọng cảm ơn sự tín nhiệm của Đảng ủy Khối các Cơ quan Trung ương, ông Nguyễn Xuân Thắng khẳng định sẽ đem hết sức mình, xây dựng tập thể đoàn kết, vững mạnh, lấy nhiệm vụ chính trị làm cơ sở cho mọi hoạt động của Ban Chấp hành Đảng ủy Học viện. Trước khi được phân công giữ chức Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Xuân Thắng từng đảm nhiệm cương vị Phó Viện trưởng, Viện trưởng Viện Kinh tế Chính trị thế giới; Phó Chủ tịch, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam; là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, XII./. 
-----------------
