http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-cua-tieu-ban-nhan-su-va-giai-quyet-khieu-nai-to-cao/386139.vnp
-----------------
Phiên họp của Tiểu ban Nhân sự và giải quyết khiếu nại, tố cáo
-----------------
Hội đồng bầu cử xã Co Mạ, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La đi tuyên truyền về ý nghĩa của cuộc bầu cử. (Ảnh Công Luật/TTXVN) Chiều 16/5, tại Nhà Quốc hội, đã diễn ra phiên họp của Tiểu ban Nhân sự và giải quyết khiếu nại, tố cáo - Hội đồng bầu cử quốc gia, để rà soát, hoàn tất các công việc chuẩn bị cho ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu ​Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 (22/5). Ông Phùng Quốc Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Trưởng Tiểu ban Nhân sự và giải quyết khiếu nại, tố cáo chủ trì Phiên họp. Cùng dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Hạnh Phúc, đại diện các cơ quan, ban, ngành liên quan. Tại Phiên họp, Tiểu ban đánh giá lại toàn bộ công tác nhân sự sau khi tiến hành công bố, niêm yết danh sách ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu ​Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; xem xét vấn đề giải quyết khiếu nại, tố cáo đến trước ngày 12/5 theo quy định (từ ngày 12/5 trở đi, mọi khiếu nại, tố cáo liên quan đến bầu cử sẽ do Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, giải quyết); rà soát lại toàn bộ công việc mà Tiểu ban phải tiến hành từ nay đến ngày 22/5 và công việc sau bầu cử./.
-----------------
