http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-bat-dau-chuyen-tham-chinh-thuc-lb-nga/386135.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu chuyến thăm chính thức LB Nga
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay quốc tế Vnukovo 2 (Moskva, Nga). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ ​Việt Nam đã được tổ chức trọng thể tại sân bay Vnukovo 2 với các nghi thức cử Quốc thiều Việt Nam và Quốc thiều Liên bang Nga; duyệt Đội danh dự Liên bang Nga. Đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn có Thứ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Igor Morgulov, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga và đông đảo bà con, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Thủ đô Moskva. Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam cùng cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga tại sân bay Vnukovo 2. Theo chương trình, chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp gỡ và tiến hành hội đàm với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev. Sau hội đàm, hai Thủ tướng sẽ cùng chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác quan trọng giữa các bộ, ngành, doanh nghiệp hai bên. Dự kiến, cũng trong chiều nay, Thủ tướng sẽ tiếp đại diện Hội cựu chiến binh và Hội Hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga. Diễn ra trong 5 ngày, từ ngày 16-20/5, chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Lãnh đạo Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên cũng sẽ kiểm điểm việc thực hiện, thúc đẩy triển khai các dự án lớn giữa hai nước trong các lĩnh vực cụ thể, cũng như trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
