http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-trong-the-le-tang-nguyen-pho-thu-tuong-hoang-anh/386102.vnp
-----------------
Tổ chức trọng thể Lễ tang nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh
-----------------
Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu viếng đồng chí Hoàng Anh. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 16/5, tại Nhà Tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội), Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ tang nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Anh theo nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. Đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng đoàn; Đoàn Chủ tịch nước do Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm Trưởng đoàn; Đoàn Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân làm Trưởng đoàn; Đoàn Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ làm Trưởng đoàn; Đoàn Ủy ban Trung ương M​ặt trận Tổ quốc Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Trung ương M​ặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị Nguyễn Thiện Nhân làm Trưởng đoàn đã đến viếng nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh và chia buồn cùng gia quyến. Trong niềm xúc động, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi sổ tang: "Vô cùng thương tiếc ​đồng chí Hoàng Anh - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng khóa II, III, IV; nguyên Bí thư Trung ương Đảng khóa II, III; nguyên Đại biểu Quốc hội từ khóa I đến khóa VII; nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ; lão thành cách mạng; người đã từng giữ nhiều trọng trách của Đảng, Nhà nước ta, có nhiều công lao to lớn đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng; Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng.” Đến viếng nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các đồng chí lão thành cách mạng. Vô cùng thương tiếc nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Trần Đức Lương; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa viếng. Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, ban, ngành, đoàn thể ở Trung ương, địa phương trong cả nước đã đến viếng và gửi vòng hoa viếng nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh. Tại Nhà Tang lễ Quốc gia, Lễ truy điệu nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh đã được cử hành trọng thể. Dự Lễ truy điệu có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh, Trưởng ban Lễ tang; Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ; các đồng chí lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các đồng chí lão thành cách mạng cùng gia đình, đồng chí và bạn bè của đồng chí Hoàng Anh. Đọc điếu văn tại Lễ truy điệu, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh. Đồng chí Hoàng Anh, nguyên: Ủy viên Trung ương Đảng khóa II, III, IV; Bí thư Trung ương Đảng khóa II, III; Đại biểu Quốc hội từ khóa I đến khóa VII; nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Chủ nhiệm Ủy ban Nông nghiệp Trung ương, Chủ nhiệm Ban Thể dục Thể thao Trung ương, Tổng Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm; được các giáo sư, bác sỹ tận tình cứu chữa, gia đình hết lòng chăm sóc, nhưng vì tuổi cao, sức yếu, đồng chí đã vĩnh biệt chúng ta vào hồi 18 giờ 40 phút, ngày 10/5/2016, tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, hưởng thọ 104 tuổi. Nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh sinh ngày 10/2/1912 tại xã Phong An, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên​-Huế, trong một gia đình giàu truyền thống yêu nước. Với tư chất thông minh, đức tính cần cù, chịu khó, từ nhỏ ông là cậu học trò sáng dạ, sớm giác ngộ và đi theo cách mạng, lập nhiều chiến công. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nhấn mạnh: Trong suốt cuộc đời chiến đấu, công tác không ngừng nghỉ, cống hiến, phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng ta, dân tộc ta, đồng chí Hoàng Anh là tấm gương sáng về tinh thần dũng cảm, lòng tận tụy, trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân. Trong bất kỳ cương vị công tác nào, đồng chí luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm; là người đảng viên cộng sản kiên trung, gương mẫu, hết lòng hết sức phục vụ Tổ quốc, phụng sự nhân dân; nhà lãnh đạo tài năng của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Từ một thanh niên yêu nước, đồng chí Hoàng Anh đã trở thành một trong những người lãnh đạo quan trọng của phong trào cách mạng của Đảng ta ở miền Trung. Không khuất phục trước gông cùm và đòn roi của kẻ thù, ý chí cách mạng của đồng chí Hoàng Anh được rèn luyện qua các nhà tù thực dân tàn bạo những năm trước cách mạng Tháng Tám 1945; được thử thách và trưởng thành qua thực tiễn phong trào cách mạng Tổng khởi nghĩa tháng 8/1945; qua các cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân, đế quốc xâm lược, giành độc lập, tự do, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đồng chí đã trở thành một nhà lãnh đạo tài năng của Đảng, Nhà nước ta trên các lĩnh vực chính trị, quân sự và quản lý Nhà nước về kinh tế​-tài chính. Trong suốt cuộc đời hoạt động cách mạng sôi nổi, tràn đầy nhiệt huyết của mình, đồng chí Hoàng Anh luôn nêu cao tinh thần dám nghĩ, dám làm, tìm tòi, nghiên cứu, học tập và đổi mới trong công tác. Là tấm gương nói đi đôi với làm, cống hiến sức lực và trí tuệ của mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, dựng xây đất nước, đồng chí Hoàng Anh có công lao đóng góp nổi bật cho nền tài chính cách mạng; trong công tác xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ tài chính, ngân hàng; đặc biệt đào tạo lớp cán bộ trẻ tinh thông nghiệp vụ, am hiểu chuyên môn và thấm nhuần tư tưởng: “Cầm, kiệm, liêm, chính, chí công, vô tư” theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu. Những bài học kinh nghiệm về công tác tổ chức, định hướng và quan điểm tài chính của đồng chí Hoàng Anh vẫn còn nguyên giá trị, là bài học vô cùng quý giá cho các thế hệ cán bộ ngành Tài chính. Khi đã về hưu, đồng chí vẫn tiếp tục tham gia đóng góp nhiều ý kiến thiết thực trong công tác xây dựng chính sách, chế độ quản lý kinh tế-tài chính của đất nước thời kỳ đổi mới. Với những cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, đồng chí Hoàng Anh đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý như Huân chương Sao vàng; Huân chương Kháng chiến hạng Nhất; Huân chương Kháng chiến chống Mỹ, cứu nước hạng Nhất…; Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng. Cùng ngày, Lễ an táng ​nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh được cử hành tại Nghĩa trang Công viên Vĩnh Hằng, thành phố Hà Nội./.
-----------------
