http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-dang-da-to-thai-do-kien-quyet-voi-tham-nhung/445907.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân: Đảng đã tỏ thái độ kiên quyết với tham nhũng
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân tiếp xúc cử tri các xã Long Hữu, phường 2 thuộc thị xã Duyên Hải. (Ảnh: Phúc Sơn/TTXVN) Ngày 12/5, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cùng các đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Trà Vinh đã tiếp xúc cử tri tại các xã Long Hữu, phường 2 thuộc thị xã Duyên Hải và phường 9, thành phố Trà Vinh. Tại các buổi tiếp xúc, các đại biểu Quốc hội đã thông báo với cử tri về kết quả của kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Nhiều cử tri bày tỏ sự phấn khởi với những nội dung quan trọng trong công tác lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước… Đại diện cử tri ở xã Long Hữu, đề nghị Đảng Nhà nước cần xem xét, làm rõ việc điều tra giam giữ, kết án oan sai, việc xử lý bồi thường về vật chất nên phân định rõ trách nhiệm thuộc về cá nhân người làm sai, không dùng tiền ngân sách Nhà nước để bồi thường. [Ông Nguyễn Thiện Nhân giữ chức Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh] Nhiều cử tri ở phường 2, thị xã Duyên Hải kiến nghị Nhà nước xem xét việc bố trí 1 chức danh Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã, phường, thị trấn như hiện nay chưa đáp ứng yêu cầu thực tế công tác; chế độ trợ cấp cho cán bộ chuyên trách, bán chuyên trách ở xã, ấp chưa hợp lý. Cử tri ở phường 9, thành phố Trà Vinh đề nghị Nhà nước mở rộng phạm vi thông tuyến khám chữa bệnh theo bảo hiểm y tế, tạo điều kiện cho người nghèo được điều trị bệnh kỹ thuật cao; tình trạng hàng hóa phục vụ sản xuất nông nghiệp bị làm giả, kém chất lượng, thực phẩm bẩn còn phổ biến, đặt ra yêu cầu phải tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm để bảo vệ nông dân và người tiêu dùng. Phường 9 là địa bàn ngoại ô thành phố Trà Vinh, có nhiều đồng bào Khmer sinh sống, còn yếu kém về giao thông, nước sinh hoạt, đề nghị Ủy ban Nhân dân thành Trà Vinh quan tâm đầu tư để phục vụ dân sinh. Thay mặt các đại biểu Quốc hội, ông Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận các ý kiến của cử tri và cho biết những ý kiến thuộc thẩm quyền của Trung ương, Quốc hội sẽ trình Quốc hội xem xét giải quyết trong thời gian tới. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết về công tác phòng chống tham những, Đảng và Bộ Chính trị đã bày tỏ thái độ kiên quyết là không có vùng “cấm.” Những vụ việc tham ô, lãng phí, các dự án gây thất thoát tiền ngân sách Nhà nước sẽ được tiến hành điều tra làm rõ và xử lý nghiêm. Riêng vấn đề vật tư nông nghiệp giả kém chất lượng đang tràn lan trên thị trường như hiện nay, để hạn chế thiệt hại, ông Nguyễn Thiện Nhân gợi mở người nông dân hãy tham gia vào hợp tác xã để mua được giống, phân bón chất lượng với giá cả hợp lý. Việc tham gia hợp tác xã kiểu mới cũng giúp nông dân dễ tiếp cận các dịch vụ hỗ trợ của Nhà nước, khoa học kỹ thuật mới, mở rộng thị trường tiêu thụ. Nông dân cần hướng đến sản xuất nông sản sạch, từ đó hình thành hợp tác xã sản xuất an toàn, xây dựng thương hiệu uy tín có thể truy xuất nguồn gốc để nâng cao giá trị hàng nông sản và dễ tiêu thụ sản phẩm./.
-----------------
