http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-bao-dam-cac-quyen-tu-do-co-ban-cua-nguoi-dan/386055.vnp
-----------------
Việt Nam luôn bảo đảm các quyền, tự do cơ bản của người dân
-----------------
Đại sứ Nguyễn Trung Thành. (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Ngày 15/5, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến thông báo ngày 13/5 của người phát ngôn của Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nguyễn Trung Thành, Đại diện Thường trực của Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc (Geneva), nhấn mạnh Việt Nam bác bỏ các thông tin không chính xác, thiếu khách quan, không được kiểm chứng của người phát ngôn của Cao ủy, đồng thời lấy làm tiếc và thất vọng về phản ứng vội vã này. Việt Nam luôn tôn trọng, bảo đảm các quyền và tự do cơ bản của người dân, trong đó có quyền tự do hội họp, tự do ngôn luận, phù hợp với Hiến pháp 2013 và các chuẩn mực quốc tế về quyền con người. Các công ước quốc tế, đặc biệt là Công ước về quyền dân sự và chính trị cũng quy định rõ các quyền và tự do cá nhân cần phải thực thi trong khuôn khổ pháp luật, không ảnh hưởng đến an ninh, an toàn xã hội, trật tự công cộng, đạo đức, sức khỏe cộng đồng và quyền, lợi ích của cá nhân khác. Trên tinh thần đó, các biện pháp cần thiết được tiến hành là phù hợp với luật pháp Việt Nam và chuẩn mực quốc tế nhằm đảm bảo trật tự giao thông, an ninh, an toàn cho người dân, nhất là người già, phụ nữ và trẻ em. Những hành vi kích động bạo lực, bài ngoại, gây rối trật tự ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân cần phải được ngăn chặn trong khuôn khổ luật pháp, vì lợi ích chung của cộng đồng. Trước sự cố môi trường ở các tỉnh miền Trung, Chính phủ, các địa phương liên quan và các tổ chức chính trị, xã hội, đoàn thể đã và đang hết sức nỗ lực để hỗ trợ cho người dân bị tác động trực tiếp. Với sự hỗ trợ của các đối tác, các nhà khoa học quốc tế, Việt Nam đang khẩn trương tìm nguyên nhân của sự cố và thường xuyên cập nhật tình hình trên các phương tiện thông tin đại chúng. Chúng tôi hoan nghênh sự hợp tác của các nước, các tổ chức quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc trong nỗ lực cùng Việt Nam xử lý vấn đề này trên tinh thần khoa học, khách quan, thiện chí và xây dựng./.
-----------------
