http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-roi-ha-noi-len-duong-tham-chinh-thuc-lien-bang-nga/386034.vnp
-----------------
Thủ tướng rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Sáng sớm 16/5, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn cấp cao Chính phủ đã rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Liên bang Nga và tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Nga. Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ đ​ối thoại ASEAN diễn ra trong 5 ngày, từ ngày 16-20/5. Cùng đi với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện; Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc; Chủ nhiệm ủy ban Tài chính - Ngân sách của Qu​ốc hội Nguy​ễn Đức Hải. Tháp tùng Thủ tướng và Đoàn còn có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung; Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trần Đơn; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam; Giáo sư-Viện sỹ, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt-Nga Đào Trọng Thi; Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc và Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng. Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo và nhiều hợp tác trong lĩnh vực văn hóa. Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhằm góp phần triền khai đường lối đối ngoại được đề ra tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Chuyến thăm còn là dịp đề cao các thành tựu đổi mới phát triển đất nước, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, đưa hợp tác song phương phát triển sâu rộng và hiệu quả hơn. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên cũng sẽ kiểm điểm việc thực hiện, thúc đẩy triển khai các dự án lớn giữa hai nước trong các lĩnh vực cụ thể cũng như trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Sau chuyến thăm chính thức, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Nga. Hội nghị diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa hai bên có những bước tiến tích cực, góp phần quan trọng khẳng định vai trò và vị thế ngày càng cao của ASEAN, trong đó có sự đóng góp tích cực của Việt Nam./.
-----------------
