http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-thu-tuong-lao/386028.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng CHDCND Lào Thongloun Sisoulith đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 15/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp thân mật Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; cuộc bầu cử Quốc hội Lào khóa VIII và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành nhiệm kỳ 2016-2020 của Lào. Chúc mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith được bầu giữ chức Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào với số phiếu cao và chọn Việt Nam là nước đầu tiên sang thăm trong nhiệm kỳ của mình. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Lào, nhân dân Lào sẽ thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Kế hoạch kinh tế Quốc gia 5 năm lần thứ VIII. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân và chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu giữ chức nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Thông báo với Chủ tịch Quốc hội về kết quả hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho biết, hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm cụ thể hóa các thỏa thuận cấp cao giữa Lào và Việt Nam, khẳng định sẽ làm hết sức mình để triển khai các nội dung trong Tuyên bố chung Việt Nam-Lào nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith. Nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào đều là cơ quan quyền lực cao nhất của nhân dân, Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ mong muốn Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục cùng phối hợp trong các hoạt động hợp tác chung, góp phần triển khai hiệu quả các hiệp định hợp tác và thỏa thuận cấp cao. Thủ tướng Lào cho biết, năm 2016, Lào đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN, mong muốn Việt Nam hỗ trợ để Lào hoàn thành tốt nhiệm vụ này, góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN trên hành trình mới. Chúc cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 của Việt Nam sắp tới thành công tốt đẹp, Thủ tướng Thongloun Sisoulith chuyển tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân lời thăm hỏi từ Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, chuyển lời mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, thành công của Lào cũng chính là thành công của Việt Nam. Do đó Việt Nam luôn sẵn sàng hỗ trợ Lào thực hiện tốt vai trò là nước Chủ tịch ASEAN trong năm 2016. Trên cương vị Chủ tịch Quốc hội sẽ làm hết sức mình để vun đắp mối quan hệ tốt đẹp sẵn có giữa Việt Nam và Lào nói chung và giữa hai Quốc hội nói riêng. Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm nhất là trong việc xây dựng thể chế, hệ thống pháp luật và giám sát triển khai thực hiện pháp luật; tăng cường giám sát, tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư hai nước, vừa phục vụ cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội mỗi nước, vừa đóng góp cho việc hoàn thành Kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ hai nước năm 2016. Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn nghĩa cử cao đẹp của Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã quyết định tăng mức xả nước trên các đập thủy điện trên dòng nhánh đổ vào sông Mekong để chia sẻ khó khăn với Việt Nam. Mới đây đất nước Lào lại dành sự ủng hộ vật chất giúp khắc phục hậu quả và thiệt hại nặng nề do hạn hán, xâm nhập mặn kéo dài gây ra tại các tỉnh miền Nam Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đây là những biểu hiện sinh động của tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
