http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-het-long-ung-ho-lao-trong-cong-cuoc-doi-moi/386018.vnp
-----------------
Việt Nam luôn hết lòng ủng hộ Lào trong công cuộc đổi mới
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN) Chiều 15/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sang thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng ông Thongloun Sisoulith được Đảng, Nhà nước và Quốc hội tín nhiệm bầu giữ cương vị người đứng đầu Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chủ tịch nước cho rằng, việc Thủ tướng Thongloun Sisoulith chọn Việt Nam là nước đi thăm chính thức đầu tiên đã thể hiện tình cảm sâu đậm, gắn bó thủy chung của Đảng, Chính phủ Lào đối với mối quan hệ truyền thống, hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc Thủ tướng Thongloun Sisoulith, các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào tiếp tục lãnh đạo đất nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; khẳng định Việt Nam luôn hết lòng ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước của Lào. Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam, chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang được Quốc hội tín nhiệm bầu là người đứng đầu Nhà nước Việt Nam. Thủ tướng Thongloun Sisoulith chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi, lời cảm ơn từ Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, chuyển lời mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho biết, Thủ tướng hai nước đã trao đổi các biện pháp nhằm cụ thể hóa các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước Lào và Việt Nam, thống nhất sẽ làm hết sức mình để triển khai thực hiện các nội dung Tuyên bố chung Việt Nam-Lào nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng nhận thấy, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa Việt Nam và Lào ngày càng phát triển mạnh mẽ, thiết thực và hiệu quả. Quan hệ chính trị được củng cố vững chắc; hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng, văn hóa, xã hội… đạt được nhiều thành tựu cụ thể, góp phần tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội tại mỗi nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, chính phủ hai nước tiếp tục nâng cao chất lượng hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều tăng 20% trong năm 2016; phát huy tối đa tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước, triển khai có hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại các cuộc gặp cấp cao thường niên; tạo điều kiện mở rộng hoạt động của các doanh nghiệp Việt Nam và Lào, tạo thuận lợi cho các dự án đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Thongloun Sisoulith cùng chia sẻ, quan hệ hữu nghị truyền thống, vừa là đồng chí, vừa là anh em giữa hai nước là tài sản vô giá, gắn kết với sự tồn vong của hai dân tộc Việt, Lào. Vì vậy, Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước đều hết sức coi trọng mối quan hệ đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane đặt nền móng, đều đã, đang và sẽ làm hết sức mình để củng cố, vun đắp mối quan hệ ngày càng đơm hoa, kết trái. Năm 2017, Việt Nam và Lào kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác, hai nước cần đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ Việt Nam-Lào; phối hợp tổ chức tốt các sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn nghĩa cử và tình cảm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho Việt Nam. Tiếp theo việc đã tăng lượng xả nước đập thủy điện trên các dòng nhánh đổ vào sông Mekong, mới đây Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành khoản tiền 275.000 USD giúp nhân dân Việt Nam khắc phục thiệt hai nặng nề do hạn hán, xâm nhập mặn kéo dài. Chủ tịch nước nhấn mạnh, nghĩa cử này thể hiện sinh động mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, gắn bó thủy chung giữa hai dân tộc anh em, láng giềng. Mỗi người Việt Nam cũng luôn thấm thía lời dạy của Bác Hồ “Giúp bạn là mình tự giúp mình,” sẵn sàng chia sẻ khó khăn với nhân dân các bộ tộc Lào anh em./.
-----------------
