http://www.vietnamplus.vn/bo-mat-that-cua-viet-tan-sau-chieu-bai-bao-ve-moi-truong/386016.vnp
-----------------
Bộ mặt thật của tổ chức Việt Tân sau chiêu bài “bảo vệ môi trường”
-----------------
Trong các ngày Chủ nhật 1/5 và 8/5 ở Thành phố Hồ Chí Minh đã xảy ra tụ tập đông người dẫn đến gây rối trật tự công cộng dưới chiêu bài "bảo vệ môi trường" nhân sự cố cá chết bất thường tại các tỉnh miền Trung. Sự việc bất thường này đã khiến nhiều người dân Thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân cả nước đặt câu hỏi, vì sao những kẻ đứng sau các vụ gây rối trật tự công cộng lại cố tình "đổ thêm dầu vào lửa" mặc dù họ biết rất rõ, sau khi sự việc xảy ra, Chính phủ, các bộ ngành, địa phương đã có hành động kịp thời để xử lý sự cố một cách bình tĩnh, khoa học và thận trọng. Theo chỉ đạo chung, thống nhất, các bộ, ban ngành Trung ương, chính quyền địa phương, các cơ quan khoa học, các chuyên gia đầu ngành về nhiều lĩnh vực trong nước và nước ngoài như Mỹ, Nhật, Pháp, Đức, Israel… đã đến tận hiện trường để khẩn trương nghiên cứu, đánh giá theo các chuyên ngành, đa ngành, liên ngành. Người dân trong vùng bị ảnh hưởng là các ngư dân, người nuôi thủy sản được Chính phủ hỗ trợ gạo, tiền, được ngân hàng cho vay giảm lãi suất, giãn nợ để có vốn tiếp tục sản xuất. Các địa phương đã hình thành nên các cửa hàng bán cá an toàn, nhờ vậy, thị trường cung cầu hải sản ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên-Huế đã ổn định trở lại, ngư dân lại ra khơi bám biển. Có thể nói, trước sự cố môi trường đối với các tỉnh bắc miền Trung, Chính phủ đã có những chỉ đạo kịp thời, chính xác nên đã nhanh chóng ổn định đời sống người dân. Hầu hết người dân đều bình tĩnh chờ đợi và lắng nghe các thông tin chính thức của các cơ quan có trách nhiệm, các nguồn tin chính thống trong việc thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tìm ra nguyên nhân gây sự cố môi trường. Tuy nhiên, trong sự việc này, một số người lại cố tình làm méo mó bản chất sự việc khi mà nguyên nhân sự cố chưa được kết luận. Một số người nhẹ dạ bị lợi dụng và cả một số kẻ cơ hội, lưu manh có dã tâm lợi dụng sự cố môi trường để chống đối chính quyền. Vậy họ là ai? Theo thông tin từ Công an Thành phố Hồ Chí Minh, lợi dụng sự cố môi trường gây nên cá chết hàng loạt tại các tỉnh bắc miền Trung, tổ chức khủng bố Việt Tân đã liên kết các đối tượng trong và ngoài nước, lôi kéo nhiều thành phần tham gia, trong đó có cả những người chưa đủ tuổi thành niên, có tiền án tiền sự; kích động tụ tập gây rối nơi công cộng với danh nghĩa bảo vệ môi trường. Họ đã tổ chức các vụ tụ tập đông người, gây rối trật tự công cộng tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1/5 và 8/5 và chỉ đạo một số đối tượng chống đối trong nước hình thành các nhóm hỗ trợ cho những người tham gia tụ tập gây rối. Những người này còn tổ chức những nhóm chuẩn bị nước, bánh mỳ, phát tiền cho người tham gia gây rối an ninh trật tự, phá hoại cuộc bầu cử và sâu xa hơn là lật đổ chế độ. Trước mắt, họ muốn tạo ra một sự kiện để kích động các cuộc tụ tập thành một cuộc bạo loạn. Chúng ta biết rằng cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp ngày 22/5 tới đây là một sự kiện chính trị quan trọng đặc biệt đối với nhân dân cả nước. Như vậy, với dã tâm phá hoại cuộc bầu cử, tổ chức khủng bố Việt Tân muốn làm cho công dân Việt Nam không được hưởng quyền dân chủ và quyền lợi của một người dân độc lập tự do. Cũng theo thông tin từ Công an Thành phố Hồ Chí Minh, trong cuộc tụ tập gây rối ngày 8/5, một số đối tượng chống đối còn có cả bình xịt hơi cay. 4 trật tự viên thanh niên xung phong đã bị thương. Những người này dùng mạng xã hội kêu gọi truy tìm nơi ở của các cán bộ công an, thanh niên xung phong tham gia giữ trật tự để uy hiếp, đe dọa họ, với các mức tiền thưởng cho từng hành vi uy hiếp. Rõ ràng đây vừa là hành vi của bọn khủng bố cá nhân vừa là những “phi vụ” kiểu đòi nợ thuê của bọn lưu manh, côn đồ mà xã hội nào, chế độ nào cũng lên án và nghiêm trị. Những dã tâm đã phơi bày, cái mặt nạ đã tự lột ra, Việt Tân hiện nguyên hình là một tổ chức của những kẻ khủng bố. Cái chiêu bài dùng sự cố môi trường để lôi kéo, dụ dỗ, đe dọa những người thiếu hiểu biết, những kẻ cơ hội và không ít kẻ đã có tiền án tiền sự để gây rối, phá hoại cuộc bầu cử, chống đối chính quyền đã rõ. Nhưng âm mưu đó đã không lừa gạt được những người dân yêu nước khi họ có cái nhìn khách quan, tỉnh táo trước những lời kích động, xúi giục cũng như những hành động tụ tập gây rối để “góp phần” cho sự bất ổn của chúng; bởi những dã tâm và hành động đó đã đi ngược lại ý chí và nguyện vọng của toàn thể dân tộc Việt Nam về ngày bầu cử được diễn ra trong ổn định, trật tự và thành công./.
-----------------
