http://www.vietnamplus.vn/ron-rang-ngay-bau-cu-som-o-ba-xa-vung-bien-cuong-tay-bac/386001.vnp
-----------------
Rộn ràng ngày bầu cử sớm ở ba xã vùng biên cương Tây Bắc
-----------------
Bộ đội biên phòng Đồn Ka Lăng hướng dẫn cử tri bản Tá Bạ tìm hiểu danh sách cử tri. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN)  Sáng 15/5, trong không khí vui tươi, phấn khởi, hơn 5.800 cử tri thuộc ba xã vùng biên giới, vùng đặc biệt khó khăn là Tá Bạ, Mù Cả và Tà Tổng của huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu, đã nô nức đi bầu cử sớm đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại các điểm bầu cử của xã Tá Bạ, từ sáng sớm, đồng bào các dân tộc nơi đây đã gác lại công việc hàng ngày, khoác lên mình bộ quần áo mang bản sắc riêng, cùng nhau đi đến nơi bỏ phiếu. Dọc các ngả đường dẫn đến điểm bầu cử, sắc màu đặc trưng trên trang phục của đồng bào các dân tộc La Hủ, Hà Nhì đã tạo nên khung cảnh rực rỡ nơi vùng biên giới. Tại điểm bầu cử số 4 xã Tá Bạ , đúng 7 giờ, sau lễ chào cờ, các cử tri đã tiến hành bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tá Bạ là xã vùng cao, vùng biên giới của huyện Mường Tè. Trong kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, toàn xã có hơn 1.800 cử tri tham gia bỏ phiếu tại 8 tổ bầu cử. Ông Lỳ Nhù Chừ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã, cho biết Tá Bạ là địa bàn đặc biệt khó khăn, có diện tích rộng, địa hình chia cắt phức tạp, dân cư phân bố không tập trung, có những điểm bản cách trung tâm xã đến 60 km. Đặc biệt có những điểm bản người dân phải đi bộ đến các khu vực bỏ phiếu nên chính quyền xã đã bố trí các lực lượng tham gia bầu cử, tham gia phục vụ bầu cử có mặt tại các điểm bỏ phiếu từ ngày 13/5. Trong đợt này, các cử tri trên địa bàn xã sẽ bầu 25 đại biểu trong số 40 người ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân xã khóa 2, nhiệm kỳ 2016-2021. Đến thời điểm này, thông tin từ các tổ bầu cử báo về cho biết tình hình tại các điểm đều an toàn, không khí bầu cử diễn ra nghiêm túc. Cùng với xã Tá Bạ, 4.000 cử tri của hai xã Mù Cả, Tà Tổng cũng đã đi bầu cử sớm đại biểu Quốc hội khóa XIV và H ội đồng nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2016-2021 trong sáng15/5. Ông Đao Văn Khánh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân huyện, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Bầu cử huyện Mường Tè, cho biết tại 32 điểm bỏ phiếu sớm trên địa bàn huyện, phần lớn người dân đã tập trung trong buổi sáng để thực hiện quyền công dân của mình. Ngoài ra, các hòm phiếu phụ cũng đã được tổ bầu cử triển khai, mang đến các điểm dân cư không tập trung để người dân thuận tiện trong việc bỏ phiếu. Theo thống kê sơ bộ của Ủy ban Bầu cử huyện Mường Tè, trong sáng 15/5 đã có hơn 80% cử tri đến bỏ phiếu. Các điểm bỏ phiếu không xảy ra sự cố nào, công tác an ninh, trật tự được đảm bảo an toàn tuyệt đối. Có thể khẳng định, bầu cử sớm ở ba xã vùng biên giới, vùng cao ở huyện Mường Tè đã diễn ra dân chủ, đúng luật, tiết kiệm. Các cử tri đồng bào dân tộc vùng biên giới Tây Bắc đã thực hiện đầy đủ quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm công dân của mình với ý thức trách nhiệm cao. Từ thời điểm này đến 19 giờ cùng ngày, các cán bộ trong tổ bầu cử sẽ tiếp tục làm việc, để các cử tri có thể hoàn thành nghĩa vụ công dân của mình. Kết quả bầu cử sẽ được các tổ bầu cử, các đơn vị bầu cử tổng hợp gửi về Ủy ban Bầu cử các cấp./.
-----------------
