http://www.vietnamplus.vn/cu-tri-truong-sa-gui-tron-niem-tin-trong-la-phieu-bau-cu/386004.vnp
-----------------
Cử tri Trường Sa gửi trọn niềm tin trong lá phiếu bầu cử
-----------------
Các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ trên vùng biển đảo, thuộc quần đảo Trường Sa vào bỏ phiếu bầu cử sớm tại khu vực bỏ phiếu số 1, xã đảo Song Tử Tây. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Trong không khí vui tươi phấn khởi của Ngày hội lớn, ngày 15/5 cử tri trên quần đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa đã đi bỏ phiếu để lựa chọn những đại biểu ưu tú nhất vào Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021. Huyện đảo Trường Sa có ba khu vực bỏ phiếu là thị trấn Trường Sa, xã Sinh Tồn và xã Song Tử; với 21 điểm bỏ phiếu gồm Song Tử Tây, đá Lớn, Cô Lin, Len Đao, Sinh Tồn, Sinh Tồn Đông, đá Thị, Sơn Ca, Nam Yết, đá Nam, Trường Sa, Trường Sa Đông, An Bang, Thuyền Chài, đá Đông, đá Tây, Tiên Nữ, Tóc Tan, Phan Vinh, Núi Le, đá Lát. Tại xã đảo Song Tử, khắp các lối đi trên đảo trong Ngày hội lớn của đất nước đều được trang trí rực rỡ với những băng rôn khẩu hiệu, lá cờ đỏ sao vàng tung bay. Điểm nhấn là khu vực sân vận động trước cột mốc chủ quyền quốc gia nơi diễn ra chương trình khai mạc bầu cử. Ngay từ sáng sớm, xã đảo Song Tử đã đón những cử tri đang làm nhiệm vụ trên những con tàu xung quanh đảo cập cảng để thực hiện quyền công dân của mình. Sau khi làm lễ chào cờ ở khu vực cột mốc chủ quyền và nghe đại diện xã đảo Song Tử phổ biến quy trình thể lệ bầu cử, đúng 7 giờ, các cử tri trên xã đảo đã bắt đầu bỏ phiếu. Tàu cá QNg 96020 của tỉnh Quảng Ngãi bị hỏng bình điện trên tàu khi đang đánh bắt ngoài biển đã cập âu tàu trên đảo Song Tử đúng trong ngày bầu cử. Toàn bộ 15 thuyền viên của tàu đã được tổ bầu cử của đảo hướng dẫn bầu cử theo diện cử tri vãng lai. Đối với các đơn vị trực chiến, sẵng sàng chiến đấu trên đảo Song Tử, cán bộ bầu cử trên đảo đã mang những hòm phiếu di động tới nơi để cán bộ chiến sỹ thực hiện quyền của mình. Trước đó, một chương trình văn nghệ vui tươi để chào mừng ngày bầu cử cũng đã được tổ chức trên đảo Song Tử với nhiều ca khúc ca ngợi tình yêu quê hương, biển đảo, tình quân dân nơi đảo xa. Cũng trong điều kiện thời tiết có nắng đẹp và sóng biển hiền hòa, các điểm bỏ phiếu tại xã Sinh Tồn chính thức tiến hành bỏ phiếu lúc 7 giờ 20 phút. Tại trung tâm xã Sinh Tồn, các cử tri đã xếp hàng ngay ngắn, trật tự chờ đợi đến lượt mình để vào phòng bỏ phiếu. Ông Lê Quốc Anh, Chủ tịch Ury ban Nhân dân xã Sinh Tồn cho biết tại các điểm bỏ phiếu của xã không có cử tri vãng lai tham gia bầu cử. Các đơn vị đã bố trí cho cán bộ, chiến sỹ đổi ca trực tại các vị trí chiến đấu đảm bảo 100% cử tri đến bỏ phiếu tại thùng phiếu chính. Tại thị trấn Trường Sa, không khí của bầu cử cũng rất sôi nổi với sự tham gia của đông đảo cử tri. Đúng 6 giờ 45 phút, tại hội trường lớn của thị trấn, những nghi thức khai mạc của ngày bầu cử đã diễn ra trang trọng. Có mặt tại khu vực bỏ phiếu tại thị trấn Trường Sa, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Trường Sa Phan Ngọc Quang cho biết tinh thần của cử tri rất phấn khởi khi tham gia bỏ lá phiếu của mình. Các cử tri đều nghiên cứu, cân nhắc rất kỹ trước khi lựa chọn các đại biểu vào Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021. Sau khi cử tri hoàn thành bỏ phiếu, các khu vực bầu cử sẽ tổng hợp kết quả sơ bộ báo cáo Ủy ban bầu cử huyện Trường Sa. Sau đó, các khu vực bầu cử sẽ tiến hành kiểm phiếu tại các điểm bỏ phiếu và báo cáo kết quả kiểm phiếu vào bờ./.
-----------------
