http://www.vietnamplus.vn/mexico-ban-bo-bao-dong-o-nhiem-khong-khi-cap-1-tai-thu-do/385995.vnp
-----------------
Mexico ban bố báo động ô nhiễm không khí cấp 1 tại thủ đô
-----------------
Khói mù bao phủ bầu trời Mexico City, Mexico ngày 3/5 vừa qua. (Ảnh: THX/TTXVN) Ủy ban Môi trường khu vực đô thị (CAM) chính thức ban bố lệnh báo động ô nhiễm không khí cấp 1 tại Mexico City sau khi nồng độ ozon (O3) đo được vào lúc 17 giờ 30 phút ngày 14/5 lên đến 157 điểm theo Chỉ số chất lượng không khí đô thị (Imeca) tại quận Tlahuac. Theo quy định trên, các loại xe ôtô có biển kiểm soát kết thúc bằng số 3 và 4, tương đương với 20% tổng số 5 triệu xe được đăng ký, sẽ không được phép lưu hành từ 5 giờ đến 22 giờ trong ngày 15/5. Cùng thời điểm này, các khu công nghiệp, nhà máy sản xuất điện năng phải giảm 30% lượng khí thải ra môi trường. Do đợt báo động này rơi vào ngày nghỉ Chủ nhật, nên CAM chỉ cấm lưu hành xe có biển kiểm soát kết thúc bằng số 3 và 4, tương đương khoảng 50% số xe bị cấm so với lệnh báo động cách đây 10 ngày. Trước lệnh báo động ô nhiễm, Sở Y tế thành phố thông báo áp dụng bổ sung nhiều biện pháp nhằm đảm bảo sức khỏe, giúp người dân thủ đô phòng trách các bệnh về đường hô hấp. Đây là lệnh báo động ô nhiễm không khí lần thứ hai trong tháng Năm này và lần thứ ba trong năm ​nay tại thủ đô Mexico City./.
-----------------
