http://www.vietnamplus.vn/vang-da-cham-dut-mach-tang-gia-trong-ba-tuan-lien-tiep/385997.vnp
-----------------
Vàng đã chấm dứt mạch tăng giá trong ba tuần liên tiếp
-----------------
Tại cửa hàng bán đồ kim hoàn ở New York (Mỹ). (Nguồn: AFP/TTXVN) Giá vàng đi lên trong phiên giao dịch ngày 13/5 song vẫn không đủ nối dài đà tăng giá của ba tuần trước do áp lực của đồng bạc xanh mạnh làm giảm sự hấp dẫn của kênh đầu tư này. Bên cạnh đó, số liệu về doanh thu bán lẻ khả quan của Mỹ đã mở ra triển vọng tích cực đối với kế hoạch tăng lãi suất, qua đó, phần nào gây thêm áp lực lên giá kim loại quý này. Đồng USD tăng giá là yếu tố chính chi phối thị trường vàng trong tuần này, khiến giá vàng giảm ba trong số bốn phiên giao dịch đầu tuần. Giá vàng giao ngay trong phiên 11/5 đã có thời điểm rơi xuống mức thấp nhất kể từ phiên ngày 28/4 là 1.257,25 USD/ounce. Giới quan sát nhận định hướng đi của thị trường vàng phụ thuộc chủ yếu vào diễn biến tỷ giá của đồng USD, các số liệu kinh tế Mỹ và những dự đoán của thị trường về kế hoạch tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Giá trị của đồng bạc xanh tiếp tục được củng cố khi thị trường đón nhận số liệu cho hay doanh thu của các nhà bán lẻ Mỹ trong tháng Tư đạt 453,4 tỷ USD, tăng 1,3% so với tháng Ba - mức tăng mạnh nhất trong năm nay. Đồng USD mạnh lên thường khiến vàng, một loại tài sản được định giá bằng đồng bạc xanh, trở nên kém hấp dẫn hơn trong mắt giới đầu tư. Tuy nhiên, diễn biến ảm đạm trên thị trường chứng khoán Phố Wall đã đẩy giá vàng tăng trong phiên giao dịch cuối tuần (13/5). Tại thị trường kim loại quý COMEX Mỹ giá vàng giao ngay tăng 0,8% lên 1.273,53 USD/ounce. Tính chung cả tuần, giá kim loại quý này hạ 1,1%, mức giảm theo tuần mạnh nhất kể từ 25/3. Trong phiên này, giá vàng kỳ hạn giao tháng Sáu tăng 1,5 USD, tương đương 0,1%, lên 1.272,7 USD/ounce. Giá hợp đồng vàng kỳ hạn đã mất gần 1,7% trong tuần này, và ghi nhận tuần đầu tiên giảm giá kể từ tuần kết thúc vào ngày 22/4. Cũng trong phiên 13/5, lượng vàng trong quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust tăng 0,4%. Từ đầu năm tới nay, giá vàng tăng khoảng 20% trong bối cảnh thị trường giảm bớt những đồn đoán về khả năng Ngân hàng trung ương Mỹ (Fed) có thể nâng lãi suất trong ngắn hạn. Trong một thông tin khác, theo Hội đồng Vàng Thế giới (WGC), nhu cầu của hai thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới là Ấn Độ và Trung Quốc đều yếu do giá kim loại quý này tăng mạnh trong quý 1/2016, bên cạnh các nguyên nhân khác về kinh tế./.
-----------------
