http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-viet-namnga/385982.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga
-----------------
(Nguồn: Sputnik) Nhận lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Liên bang Nga Dmitri Medvedev, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Liên bang Nga và dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ Đối thoại ASEAN-Nga từ ngày 16-20/5. Đưa hợp tác song phương phát triển sâu rộng, hiệu quả hơn Thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Quan hệ chính trị Việt-Nga có độ tin cậy cao và không ngừng được củng cố. Đoàn cấp cao hai bên có sự trao đổi thường xuyên, tạo động lực mạnh mẽ cho việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Hai nước triển khai hiệu quả Danh mục các nhiệm vụ ưu tiên năm 2015 nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước; định kỳ tổ chức hiệu quả đối thoại chiến lược, quốc phòng. Hai bên đồng quan điểm về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Hợp tác kinh tế-thương mại Việt Nam-Liên bang Nga phát triển năng động, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng hai nước. Hai nước duy trì cơ chế Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Hội đồng doanh nghiệp Việt-Nga được thành lập nhằm hỗ trợ xúc tiến thương mại, đầu tư cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Năm 2007, Việt Nam và Nga đã công nhận lẫn nhau có nền kinh tế thị trường. Kim ngạch thương mại song phương, năm 2015 đạt khoảng 2,2 tỷ USD, riêng quý 1/ 2016 đạt 591 triệu USD. Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Nga gồm điện thoại, may mặc, nông, thủy, hải sản các loại; các mặt hàng nhập khẩu chính gồm xăng dầu, sắt thép, phân bón, máy móc, thiết bị các loại. Hiện Nga đứng thứ 17/101 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 114 dự án và tổng số vốn đăng ký 2 tỷ USD. Những năm qua, đầu tư của Nga vào Việt Nam tăng nhanh tập trung nhiều nhất vào lĩnh vực khai khoáng, công nghiệp chế biến, chế tạo và tiếp tục mở rộng sang nhiều lĩnh vực mới như ngân hàng, viễn thông với một số dự án lớn như Ngân hàng Việt-Nga. Trong vài năm trở lại đây, đầu tư của Việt Nam sang Nga tăng nhanh, từ chỗ chỉ khoảng 100 triệu USD (vào năm 2008). Hiện Việt Nam có 20 dự án đầu tư tại Nga với tổng vốn đầu tư 2,93 tỷ USD, tập trung chủ yếu vào lĩnh vực dầu khí, thương mại. Các dự án đầu tư lớn của Việt Nam sang Nga gồm Liên doanh dầu khí Rusvietpetro, Gazpromviet và dự án Trung tâm thương mại Hà Nội tại Moskva. Có thể nói, năng lượng là lĩnh vực hợp tác truyền thống chiến lược, hiệu quả, đem lại nguồn thu đáng kể cho ngân sách Việt Nam và Nga. Hai nước đã đạt thỏa thuận tiếp tục hợp tác trong việc xây mới và hiện đại hóa các công trình năng lượng tại Việt Nam. Ngày 31/10/2010, hai bên đã ký Hiệp định Liên Chính phủ về hợp tác xây dựng nhà máy điện hạt nhân trên lãnh thổ Việt Nam và tháng 11/2011, hai bên đã ký Hiệp định về việc Nga cấp tín dụng để triển khai dự án trên. Các hoạt động giao lưu văn hóa được tổ chức thường xuyên, góp phần tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Nga. Hai bên tổ chức thường niên và luân phiên những Ngày Văn hóa tại Việt Nam và tại Nga. Về du lịch, Nga tiếp tục là một trong 10 thị trường tăng trưởng hàng đầu ở Việt Nam. Nga tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực và hiện có khoảng 5.000 sinh viên Việt Nam du học tại Nga. Bên cạnh đó, hai bên cũng đẩy mạnh hợp tác về an ninh, quốc phòng, khoa học-công nghệ, hợp tác địa phương, mang lại nhiều kết quả tích cực. Hai bên đã ký kết nhiều hiệp định, từ năm 1991 đến nay đã có trên 100 văn kiện hợp tác được ký kết thuộc tất cả các lĩnh vực như kinh tế-thương mại, đầu tư, dầu khí, điện hạt nhân, giáo dục-đào tạo, văn hóa-khoa học, kỹ thuật quân sự. Cộng đồng người Việt Nam (khoảng 60.000-80.000 người) đã tồn tại và làm ăn, sinh sống tại Nga gần hai thập kỷ. Số người Việt Nam định cư, nhập quốc tịch Nga không nhiều, chỉ khoảng 1%. Cộng đồng người Việt Nam tại Nga có những đóng góp đáng kể cho đất nước, luôn đi đầu trong các hoạt động từ thiện. Tại Nga đã thành lập các tổ chức của người Việt như Hội người Việt Nam tại Liên bang Nga, Hội doanh nghiệp, Hội sinh viên tại Moskva, Hội Văn học nghệ thuật, Hội Khoa học kỹ thuật, Hội Y Dược, Hội Võ thuật, các Hội đồng hương... Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc là chuyến thăm Nga đầu tiên của Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam nhiệm kỳ mới. Chuyến thăm góp phần triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng XII, đề cao các thành tựu đổi mới phát triển đất nước, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, đưa quan hệ song phương phát triển sâu rộng và hiệu quả. Trong khuôn khổ chuyến thăm hai bên cũng sẽ kiểm điểm việc thực hiện thúc đẩy triển khai các dự án lớn giữa hai nước trong các lĩnh vực cụ thể cũng như trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Góp phần đưa quan hệ ASEAN-Nga đi vào thực chất Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ Đối thoại ASEAN-Nga diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa hai bên có những bước tiến tích cực. Tiếp sau Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ (tháng 2/2016), việc các nhà Lãnh đạo ASEAN lần đầu tiên dự họp Cấp cao kỷ niệm với Nga sẽ góp phần quan trọng khẳng định vai trò vị thế ngày càng cao của ASEAN. Tại Hội nghị các nhà lãnh đạo hai bên sẽ thảo luận, đề ra định hướng tăng cường quan hệ đối tác ASEAN-Nga ngày càng thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ Đối thoại ASEAN-Nga nhằm góp phần đưa quan hệ ASEAN-Nga đi vào hiệu quả và thực chất. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ cùng các nhà Lãnh đạo ASEAN, Nga trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm đề ra định hướng tăng cường quan hệ đối tác ASEAN-Nga cũng như trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
