http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-thongloun-sisoulith-tham-chinh-thuc-viet-nam/385961.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith. (Nguồn: THX/TTXVN) Sáng 15/5, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào bắt đầu thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Cùng đi với Thủ tướng có phu nhân Naly Xixulít và Bộ trưởng các Bộ Ngoại giao, Bộ Nông Lâm, Bộ Công thương, Bộ Giáo dục và Thể thao; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Tỉnh trưởng tỉnh Phôngxalỳ; Thứ trưởng các Bộ kế hoạch Đầu tư, Bộ Tài chính; Phó Chủ tịch Ủy ban hợp tác Lào-Việt Nam. Thủ tướng Thongloun Sisoulith sinh ngày 10/11/1945, tại tỉnh Houaphan, Lào. Năm 1962 đến năm 1969, ông Thongloun Sisoulith tốt nghiệp trường Cao đẳng sư phạm Mặt trận Lào yêu nước, tỉnh Houaphan, Lào. Năm 1973-1978, thạc sỹ Ngôn ngữ-Văn học Học viện Giáo dục Gerzen tại Thành phố Saint Peterburg, Liên Xô; năm 1981 đến năm 1984, tiến sỹ Lịch sử Quan hệ quốc tế, Học viện Khoa học xã hội, Moskva, Liên Xô. Quá trình công tác của Thủ tướng Thongloun Sisoulith: năm 1967 đến năm 1969, ông là chuyên viên chính, Vụ Giáo dục phổ thông, Mặt trận Lào yêu nước, tại tỉnh Houaphan, Lào. Từ năm 1969 đến năm 1973, ông là chuyên viên chính, Văn phòng Đại diện Mặt trận Lào yêu nước tại Hà Nội; năm 1978-1979, là giảng viên trường Đại học Vientiane; năm 1979-1981, thư ký Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục. Từ năm 1985 đến năm 1986, là Vụ trưởng Vụ Nghiên cứu, Phủ Thủ tướng; năm 1987-1992, là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; năm 1993-1996, là Bộ trưởng Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội; năm 1997-2001, là Ủy viên Ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội. Từ năm 2001 đến năm 2006, ông là Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch và Đầu tư; Chủ nhiệm Ủy ban Quản lý Đầu tư; Chủ tịch Ủy ban Năng lượng Quốc gia Lào (LNCE); đại biểu Quốc hội Lào. Từ năm 2006 đến năm 2015, ông là Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính Phủ, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào. Từ tháng 7/2015 đến tháng 4/2016, ông là Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính Phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Lào. Tháng 1/2016, tại Đại hội lần thứ X Đảng Nhân Dân Cách mạng Lào, ông được bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị. Từ tháng 4/2016 đến nay, ông là Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Lào. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Thongloun Sisoulith trên cương vị Thủ tướng Chính phủ. Chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực; tăng cường sự tin cậy, gắn bó và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Lãnh đạo hai nước./.
-----------------
