http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-75-nam-ngay-lap-doi-thieu-nien-tien-phong-ho-chi-minh/385969.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự kỷ niệm 75 năm ngày lập Đội Thiếu niên Tiền phong
-----------------
Thiếu niên Thủ đô Hà Nội đeo khăn quàng đỏ cho Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 14/5, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh (15/5/1941-15/5/2016). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng khi thấy các cháu thiếu niên, nhi đồng - thế hệ tương lai của đất nước đã tham gia vào nhiều phong trào, cuộc vận động do Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh khởi xướng, như các phong trào “Thiếu nhi Việt Nam thi đua thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy,” “Nghìn việc tốt,” “Kế hoạch nhỏ,” chương trình “Thắp sáng ước mơ thiếu nhi Việt Nam”... Các phong trào, cuộc vận động được triển khai sâu rộng với nhiều nội dung, hình thức hoạt động phong phú, ý nghĩa giáo dục sâu sắc đã thể hiện sinh động đức tính cần cù, tinh thần vươn lên, vượt khó và những truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta... Nhắc lại lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “Một năm khởi đầu từ mùa Xuân, một đời khởi đầu từ tuổi trẻ,” “Ngày nay, các cháu là nhi đồng; mai sau, các cháu là người chủ của nước nhà, của thế giới,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn đặt niềm tin yêu và kỳ vọng vào thế hệ thiếu niên, nhi đồng ngày nay sẽ tiếp bước cha anh, ra sức phấn đấu, học tập, rèn luyện, thực hiện tốt những lời dạy của Bác Hồ để trở thành những con ngoan, trò giỏi và sau này trở thành những tài năng, chủ nhân tương lai của đất nước. Tuổi nhỏ, chí lớn là một trong những truyền thống quý báu của thế hệ trẻ Việt Nam, từ truyền thuyết Thánh Gióng đánh đuổi giặc Ân, Đinh Bộ Lĩnh cờ lau tập trận, Trần Quốc Toản với lá cờ thêu 6 chữ vàng “Phá cường địch, báo hoàng ân”... Trong thời kỳ cách mạng, dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng và Bác Hồ kính yêu, lớp lớp thiếu niên, nhi đồng Việt Nam đã và đang tiếp tục phát huy những truyền thống, bản chất tốt đẹp, cùng với các thế hệ cha anh góp phần lập nên những chiến công hiển hách, những chiến thắng hào hùng, viết nên những trang sử vàng chói lọi trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. ​Để các cháu thiếu niên, nhi đồng thực hiện được ước mơ, hoài bão của mình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể, các bậc cha mẹ, thầy, cô giáo tiếp tục đề cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp chăm lo, đầu tư hơn nữa đối với công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em. Những công việc cần chú trọng thực hiện là phát triển mạng lưới trường học, cơ sở y tế, nhà văn hóa, thể thao, tạo môi trường, điều kiện cho các em được vui chơi, học tập, giải trí, phát triển trí tuệ, kỹ năng, thể lực; quan tâm chăm sóc trẻ em là con em thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với cách mạng, trẻ em ở miền núi, hải đảo. Một công tác quan trọng nữa là tăng cường tuyên truyền, giáo dục chính sách, pháp luật về trẻ em; phối hợp chặt chẽ giữa gia đình, nhà trường và xã hội trong chăm sóc, giáo dục, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của thiếu niên, nhi đồng; chủ động phòng ngừa, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật đối với trẻ em. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cần làm tốt nhiệm vụ hướng dẫn và tổ chức các hoạt động của thiếu niên, nhi đồng; chú trọng xây dựng, củng cố Hội đồng Đội các cấp và nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ phụ trách thiếu niên, nhi đồng; hướng dẫn nội dung, hình thức hoạt động phù hợp với tâm lý lứa tuổi, nhu cầu, nguyện vọng của thiếu niên, nhi đồng, tạo cơ hội phát triển bình đẳng và toàn diện cho các em. Lực lượng phụ trách thiếu niên, nhi đồng cần phát huy tinh thần nhiệt tình, yêu trẻ, góp phần tích cực chăm lo, bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau. Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương Nguyễn Long Hải cho biết nhìn lại chặng đường 75 năm, chúng ta vui mừng trước sự lớn mạnh của tổ chức Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh. Từ 5 đội viên đầu tiên, nay cả nước đã có hơn 12 triệu đội viên, thiếu niên và nhi đồng đang sinh hoạt trong hơn 26 ngàn Liên đội. Hiện nay, cả nước có gần 30 ngàn cán bộ phụ trách thiếu nhi chuyên và bán chuyên, bao gồm: đội ngũ giáo viên làm Tổng phụ trách Đội trong các trường học; cán bộ phụ trách thiếu nhi ở địa bàn dân cư; các chuyên gia, cộng tác viên hoạt động trong các Cung, Nhà Thiếu nhi, đang ngày đêm miệt mài chăm lo cho sự phát triển của thế hệ măng non đất nước. Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực thực hiện tốt chức năng giáo dục lý tưởng, truyền thống, đạo đức, lối sống cho thiếu nhi thông qua các chương trình công tác và các phong trào của Đội; làm thực chất khâu kết nạp đội viên và chuẩn bị lớp dự bị đoàn viên, giới thiệu đội viên lớn ưu tú cho Đoàn xem xét kết nạp. Tại buổi Lễ, Hội đồng Đội Trung ương đã trao tặng Giải thưởng Kim Đồng cho 10 em chỉ huy Đội xuất sắc và Giải thưởng Cánh én Hồng cho 10 Tổng phụ trách Đội tiêu biểu. Trước đó, sáng 14/5, tại Quảng trường Ba Đình, 150 chỉ huy Đội xuất sắc và Tổng phụ trách thiếu nhi tiêu biểu trong cả nước đã hội tụ dâng hoa tưởng nhớ và báo công với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại Lễ báo công, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã trao tặng Bằng khen của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn cho 75 chỉ huy Đội xuất sắc và 75 Tổng phụ trách Đội tiêu biểu. Đây là phần thưởng ghi nhận những nỗ lực, thành tích mà các anh chị phụ trách và thiếu nhi đã đạt được trong thời gian qua. Trong khuôn khổ chương trình kỷ niệm còn diễn ra nhiều hoạt động sôi nổi như Triển lãm ảnh, tư liệu "75 mùa hoa Đội ta lớn lên cùng đất nước"; chương trình Nghệ thuật trống kèn.../.
-----------------
