http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dong-vai-tro-quan-trong-trong-chinh-sach-cua-nga/385963.vnp
-----------------
Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong chính sách của Nga
-----------------
(Ảnh minh họa. Quốc Việt/TTXVN) Trước thềm chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới Liên bang Nga và dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 20 năm Quan hệ Đối thoại Nga-Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) từ ngày 16-20/5/2016, phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga đã phỏng vấn nhiều chuyên gia Nga về quan hệ Việt Nam-Nga. Ông Dmitry Mosyakov, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Đông Nam Á, Australia và châu Đại Dương thuộc Viện Đông phương học, Viện Hàn lâm Khoa học Liên bang Nga cho biết Việt Nam là một mắt xích chủ chốt trong chiến lược của Nga tại Đông Nam Á, là một thành phần quan trọng trong chiến lược của Nga tại châu Á nói chung. Theo ông, mối quan hệ giữa Nga với Việt Nam hết sức đặc biệt bởi vì "không có bất kỳ nước nào tại châu Á có mối quan hệ tổng thể thân thiện, tin cậy như mối quan hệ Nga-Việt." Trong mối quan hệ này hội tụ tất cả: những vấn đề thực tế, những vấn đề tinh thần và cả những vấn đề gắn trực tiếp với hồi ức quá khứ và đời sống công việc hàng ngày. Bà Astafieva Ekaterina Mikhailovna, Thư ký khoa học Trung tâm Đông Nam Á, Australia và châu Đại Dương thuộc Viện Đông phương học - Viện Hàn lâm Khoa học Liên bang Nga nhấn mạnh mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam có truyền thống từ lâu, có thể coi là "những người bạn," bởi vậy hai nước cần duy trì và phát triển quan hệ tốt nhất có thể không chỉ trong lĩnh vực chính trị mà cả trong lĩnh vực kinh tế. Theo bà, Việt Nam luôn đóng vai trò là cầu nối của Nga với ASEAN, Việt Nam là đối tác đầu tiên và có kim ngạch hai chiều với Nga lớn nhất trong khối ASEAN. Bà nêu rõ "Việt Nam là người bạn lớn, thực sự là điểm tựa cho Nga không chỉ ở ASEAN mà cả ở Đông Á.” Nhà nghiên cứu hàng đầu của Viện Viễn Đông, Viện Hàn lâm Khoa học Liên bang Nga Grigory Lokshin khẳng định: “Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong chính sách tổng thể của Liên bang Nga ở châu Á nói chung và ở khu vực Đông Nam Á nói riêng." Theo ông, Nga luôn coi Việt Nam là cầu nối hiệu quả và quan trọng để Moskva hội nhập khu vực Đông Nam Á. Giữa hai nước có nền tảng của mối quan hệ hợp tác, sự tin tưởng lẫn nhau, tình hữu nghị đã được thử thách trong suốt nhiều thập kỷ qua, cả trong những hoàn cảnh khó khăn và thời kỳ chiến tranh. Qua đó, hai nước xây dựng được mối quan hệ tốt đẹp ở cả cấp cao lẫn giữa nhân dân hai nước. Tuy nhiên, ông Grigory Lokshin cho rằng hiện nay mối quan hệ hợp tác kinh tế thương mại giữa Nga và Việt Nam còn chưa tương xứng với tiềm năng sẵn có của 2 nước, đồng thời bày tỏ hy vọng Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu mới được Quốc hội Liên bang Nga thông qua sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế 2 nước./.
-----------------
