http://www.vietnamplus.vn/ngay-mai-cu-tri-huyen-dao-truong-sa-di-bau-cu-dai-bieu-quoc-hoi/385944.vnp
-----------------
Ngày mai, cử tri huyện đảo Trường Sa đi bầu cử đại biểu Quốc hội
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ đảo Song Tử Tây đã tự làm ra các phòng ngăn phục vụ công tác bầu cử sắp tới. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 14/5, Đại tá Nguyễn Viết Thuân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, Trưởng Ban bầu cử huyện Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa, cho biết bắt đầu từ 7 giờ ngày 15/5, cử tri thuộc 3 đơn vị bầu cử tuyến đảo của huyện Trường Sa sẽ tiến hành lựa chọn, bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, sớm hơn đất liền một tuần do điều kiện địa lý cách trở. Ba đơn vị bầu cử gồm: Thị trấn Trường Sa, xã Song Tử Tây và xã Sinh Tồn; trong đó huyện đảo Trường Sa thuộc đơn vị bầu cử số 3 để bầu chọn 3 đại biểu Quốc hội khóa XIV, thuộc đơn vị bầu cử số 14 để bầu 2 đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Khánh Hòa; đồng thời bầu 30 đại biểu Hội đồng Nhân dân huyện Trường Sa và bầu tổng số 45 đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã nhiệm kỳ 2016-2021. Đến thời điểm hiện nay, công tác chuẩn bị cho ngày hội lớn ở Trường Sa đã hoàn tất chu đáo với 21 khu vực bỏ phiếu; đảm bảo giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trước, trong và sau thời gian bầu cử. Toàn thể cán bộ, chiến sĩ, người dân sinh sống trên các đảo, cùng hàng nghìn ngư dân thuộc các tỉnh, thành cả nước đang tham gia đánh bắt hải sản tại ngư trường Trường Sa, đều náo nức chờ đón thời điểm thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân thông qua những lá phiếu bầu. Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Khánh Hòa, tiếp xúc cử tri tại địa bàn bầu cử huyện Trường Sa, các ứng cử viên Quốc hội, Hội đồng Nhân dân các cấp đều nêu bật chương trình hành động của mình, đề ra các giải pháp trên lĩnh vực công tác và trách nhiệm cá nhân, thể hiện quyết tâm góp phần phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng, xây dựng huyện đảo Trường Sa ngày càng giàu mạnh./.
-----------------
