http://www.vietnamplus.vn/nguyen-pho-thu-tuong-chinh-phu-hoang-anh-tu-tran-tho-104-tuoi/385939.vnp
-----------------
Nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Anh từ trần, thọ 104 tuổi
-----------------
Nguyên Phó Thủ tướng Hoàng Anh. (Nguồn: TTXVN phát) Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin: Đồng chí Hoàng Anh, sinh ngày 10/2/1912, quê quán: Xã Phong An, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế; thường trú tại số nhà 25 đường Hùng Vương, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội, cán bộ lão thành cách mạng, nguyên: Ủy viên Trung ương Đảng các khóa II, III, IV, Bí thư Trung ương Đảng khóa II, III; nguyên: Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Chủ nhiệm Ủy ban Nông nghiệp Trung ương, Chủ nhiệm Ban Thể dục thể thao Trung ương, Tổng Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thứ trưởng Bộ quốc phòng; đại biểu Quốc hội từ khóa I đến khóa VII; Huân chương Sao vàng, Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác. Sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, các giáo sư, bác sĩ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, sức yếu, đồng chí đã từ trần hồi 18 giờ 40 phút ngày 10/5/2016 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 Hà Nội, hưởng thọ 104 tuổi. Hơn 80 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những công lao cống hiến của đồng chí Hoàng Anh, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức lễ tang đồng chí Hoàng Anh với nghi thức lễ tang cấp Nhà nước. Theo quyết định của Ban Bí thư, Ban Lễ tang Nhà nước gồm 21 đồng chí; đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư làm Trưởng Ban. Lễ viếng đồng chí Hoàng Anh được tổ chức từ 7 giờ 30 phút đến 10 giờ 30 phút ngày 16/5/2016 tại Nhà tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ truy điệu, đưa tang vào hồi 10 giờ 30 phút và lễ an táng hồi 14 giờ 30 phút cùng ngày tại khu 7-A3, Nghĩa trang Công viên Vĩnh Hằng, thành phố Hà Nội./.
-----------------
