http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-tuong-dai-huu-nghi-campuchiaviet-nam-tai-battambang/385916.vnp
-----------------
Xây dựng Tượng đài hữu nghị Campuchia-Việt Nam tại Battambang
-----------------
Được sự giúp đỡ của Chính phủ Việt Nam thông qua Bộ Quốc phòng Quân đội nhân dân Việt Nam, sáng 12/5, lễ động thổ xây dựng khu Tượng đài hữu nghị Campuchia-Việt Nam đã diễn ra tại phường Prek Prehsdech, thành phố Battambang, thuộc tỉnh cùng tên của Campuchia. Theo dự kiến kế hoạch, Tượng đài hữu nghị nằm trên diện tích khoảng hơn 10.000m2; được thiết kế thành 3 khu vực chính gồm khu vực tượng đài, khu nhà chung và khu cây xanh, hồ nước. Khu vực tượng đài này trị giá khoảng 500.000 USD do Chính phủ Việt Nam tài trợ. Phát biểu tại buổi lễ, Tỉnh trưởng Battambang, ông Chan Saphol, bày tỏ sự cảm ơn đối với quân tình nguyện Việt Nam đã giúp đỡ chính quyền và người dân Battambang. Ông cho biết khu vực tượng đài được xây dựng sẽ là biểu tượng của tình đoàn kết, hữu nghị, gắn bó giữa quân đội và nhân dân hai nước nói chung và giữa tỉnh Battambang với Chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam nói riêng./.
-----------------
