http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-dac-biet-viet-namnhat-ban/385893.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Ryotaro Sugi, Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 13/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ đặc biệt Việt Nam​-Nhật Bản Ryotaro Sugi đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng gặp lại Đại sứ Ryotaro Sugi, người bạn thân tình của nhân dân Việt Nam; trân trọng tình cảm mà Đại sứ dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam, cũng như những đóng góp của Đại sứ vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam​-Nhật Bản. Trong gần 30 năm qua, Đại sứ Ryotaro Sugi đã có nhiều hoạt động đầy ý nghĩa nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Nhật Bản với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, giao lưu nhân dân, hoạt dộng nhân đạo... Chủ tịch nước chúc mừng Ngài Ryutaro Sugi vừa được gia hạn nhiệm kỳ Đại sứ đặc biệt Việt Nam​-Nhật Bản đến hết năm 2018, điều này thể hiện sự ghi nhận và đánh giá cao đối với những nố lực của Đại sứ Ryutaro Sugi trên cương vị của mình. Đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt Nam​-Nhật Bản, nhất là sau khi hai nước nâng cấp khuôn khổ quan hệ lên “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” năm 2014, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Nhật Bản đã trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. Sự tin cậy chính trị giữa hai nước được củng cố, hợp tác kinh tế ngày càng được mở rộng và tăng cường, cùng đó là nhiều hoạt động giao lưu nhân dân. Hai nước đang nỗ lực triển khai nhiều thỏa thuận cấp cao, nhiều dự án quan trọng nhằm mở rộng và làm sâu sắc thêm sự hợp tác toàn diện, cùng có lợi, phù hợp với lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước. Chủ tịch nước tin tưởng, với uy tín và kinh nghiệm lâu năm hoạt động trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, Đại sứ Ryotaro Sugi sẽ tiếp tục có nhiều sáng kiến, hoạt động thiết thực hơn nữa, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản trong thời gian tới. Đại sứ đặc biệt Việt Nam​-Nhật Bản Ryotaro Sugi chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã được Quốc hội tín nhiệm bầu làm người đứng đầu Nhà nước; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển hết sức tốt đẹp của quan hệ Nhật Bản​-Việt Nam những năm qua. Trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Đại sứ đã làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, thúc đẩy việc triển khai viện trợ của Nhật Bản về phương tiện cho lực lượng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy của Việt Nam. Đại sứ Ryotaro Sugi cũng cho biết, tham gia đoàn công tác có đại diện một số công ty của Nhật Bản hoạt động trong lĩnh vực thực phẩm và nông nghiệp, với kinh nghiệm và trình độ kỹ thuật công nghệ cao, các doanh nghiệp mong muốn được hợp tác với phía Việt Nam. Cùng với đó, Đại sứ Ryotaro Sugi đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi hợp tác giáo dục đào tạo, du lịch và giao lưu nhân dân nhằm tạo sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước; khẳng định sẽ không ngừng nỗ lực đóng góp hơn nữa vào việc phát triển quan hệ Nhật Bản-Việt Nam. Trên cơ sở đề nghị của Đại sứ Ryotaro Sugi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam mong muốn phát triển nền nông nghiệp, công nghiệp chế biến sạch nhằm đảm bảo an toàn thực phẩm; sẵn sàng tạo điều kiện để các doanh nghiệp hợp tác đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch nước hoan nghênh phía Nhật Bản tổ chức các chuyến thăm Việt Nam kết hợp thực tập tốt nghiệp của sinh viên Nhật Bản, nhấn mạnh những giải pháp hỗ trợ tối đa trong điều kiện có thể để hai nước phối hợp tổ chức các chuyến thăm này, cũng như việc đẩy nhanh các thủ tục trong việc tiếp nhận và sử dụng hiệu quả viện trợ từ phía Nhật Bản./.
-----------------
