http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-dai-bieu-dang-cong-san-trung-quoc/385890.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Hàn Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) đang ở thăm Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều ngày 13/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ​ông Hàn Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thượng Hải, đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư hoan nghênh ​ông Hàn Chính dẫn đầu Đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc sang thăm Việt Nam; đánh giá cao vai trò đầu tàu phát triển của Thượng Hải trong quá trình cải cách mở cửa của Trung Quốc và những tiến triển trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Thượng Hải và các bộ, ngành, địa phương Việt Nam; mong muốn qua chuyến thăm của đồng chí Hàn Chính, quan hệ hợp tác giữa Thượng Hải với Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển tích cực hơn nữa, đi vào chiều sâu. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng trước đà phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị Việt Nam​-Trung Quốc thời gian qua; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì quan hệ láng giềng hữu nghị với Trung Quốc; đề nghị hai bên triển khai hiệu quả các nhận thức chung giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, duy trì cục diện hòa bình, ổn định, hữu nghị và xu thế phát triển lành mạnh của quan hệ hai nước. ​Ông Hàn Chính bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam; trân trọng chuyển lời hỏi thăm thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ông báo cáo với Tổng Bí thư về những kết quả đạt được trong chuyến thăm, giới thiệu một số nét lớn về tình hình phát triển của Trung Quốc cũng như của Thượng Hải thời gian qua; về quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa Thượng Hải với các địa phương của Việt Nam. Ông Hàn Chính khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; cam kết sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Thượng Hải với các địa phương của Việt Nam phát triển mạnh mẽ và thực chất hơn nữa trong thời gian tới. Trước đó, ​ông Hàn Chính đã hội kiến với ​ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ. Hai bên đã tập trung trao đổi ý kiến về các biện pháp triển khai thực hiện có hiệu quả nhận thức chung của lãnh đạo hai nước, trong đó có kết nối chiến lược phát triển, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực giữa hai nước. Ông Vương Đình Huệ đề nghị hai bên triển khai có hiệu quả các giải pháp thiết thực nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế​-thương mại song phương bền vững, lành mạnh, từng bước cân bằng cán cân thương mại, hoan nghênh các nhà đầu tư có thực lực của Trung Quốc nói chung và Thượng Hải nói riêng tiến hành đầu tư vào các lĩnh vực công nghệ cao mà Việt Nam đang ưu tiên. Cùng ngày, tại Trụ sở Thành ủy Hà Nội, ​ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã tiếp thân mật đồng chí Hàn Chính. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình, mục tiêu và phương hướng phát triển của hai ​thành phố; đi sâu trao đổi về các biện pháp tăng cường giao lưu, hợp tác giữa Hà Nội và Thượng Hải trong thời gian tới vì sự phát triển của hai thành phố và nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và thực chất./.
-----------------
