http://www.vietnamplus.vn/bau-cu-dbqh-va-hdnd-cac-cap-51-don-vi-quan-doi-tham-gia-bau-cu-som/385877.vnp
-----------------
Bầu cử ĐBQH và HĐND các cấp: 51 đơn vị quân đội tham gia bầu cử sớm
-----------------
Các giao lộ và các tòa nhà tại Trung tâm Quận 1, TP.HCM được trang trí giới thiệu về bầu cử đại biểu Quốc hội Khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Cơ quan Thường trực về bầu cử trong quân đội cho biết có 51 đơn vị quân đội đóng quân ở 10 tỉnh đã được Hội đồng Bầu cử Quốc gia nhất trí cho bầu cử sớm. Thời gian qua, toàn quân đã quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị của Bộ Chính trị và các văn bản của Quốc hội, Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 . Các cơ quan, đơn vị làm tốt công tác giáo dục, tuyên truyền; thực hiện chặt chẽ quy trình giới thiệu nhân sự, lập hồ sơ tham gia ứng cử; chủ động phối hợp thực hiện lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú; thành lập tổ bầu cử, lập và niêm yết danh sách cử tri, viết thẻ cử tri đúng quy định, bảo đảm tiến độ. Tính đến ngày 13/5, toàn quân đã thành lập 913 tổ bầu cử tại 913 khu vực bỏ phiếu; 2.398 đơn vị không đủ điều kiện thành lập khu vực bỏ phiếu riêng sẽ tham gia bỏ phiếu chung với nhân dân trên địa bàn đóng quân. Đến thời điểm hiện nay, số cán bộ quân đội được giới thiệu ứng cử đại biểu ​Hội đồng Nhân dân các cấp là 1.300 đồng chí; có 51 đơn vị quân đội đóng quân ở 10 tỉnh đã được Hội đồng Bầu cử Quốc gia nhất trí cho bầu cử sớm. Hiện nay, 100 đồng chí thuộc Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 (Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển) và Hải đoàn 129 (Quân chủng Hải quân) đã tiến hành bầu cử sớm đúng kế hoạch, thời gian quy định. Từ đầu tháng 4 đến nay, các cơ quan, đơn vị đã chủ động xây dựng các phương án sẵn sàng chiến đấu, tổ chức luyện tập hơn 1 vạn lượt các phương án bảo vệ an toàn doanh trại, kho tàng nơi đóng quân; phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an xây dựng và triển khai kế hoạch bảo vệ an toàn tuyệt đối cuộc bầu cử, nhất là vào những thời điểm quan trọng trên các địa bàn trọng yếu và tại các điểm bỏ phiếu./.
-----------------
