http://www.vietnamplus.vn/du-luan-my-quan-tam-toi-chuyen-tham-cua-ong-obama-toi-viet-nam/385824.vnp
-----------------
Dư luận Mỹ quan tâm tới chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu trong cuộc họp báo ở thủ đô Washington. (Nguồn: EPA/TTXVN) Dư luận Hoa Kỳ tiếp tục dành nhiều quan tâm tới sự kiện Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Hussein Obama sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23-25/5. Chuyến thăm là một sự kiện được dư luận chờ đợi từ lâu và hai bên đã tích cực chuẩn bị trong thời gian qua. Giới chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Obama mong đợi chuyến thăm Việt Nam và dự kiến sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ đối tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực như thương mại-đầu tư, hợp tác giáo dục, an ninh, nhân quyền, cũng như những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển mạnh mẽ. Chỉ trong vòng hai thập kỷ bình thường hóa, quan hệ hai nước đã đạt được những tiến bộ lớn, vượt trên mọi kỳ vọng. Phó giáo sư Admund Malesky thuộc Khoa Kinh tế Chính trị Đại học Duke (Hoa Kỳ) cho rằng: “Chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam sẽ là một chuyến thăm lịch sử bởi vì từ những khác biệt trước đây, hiện nay hai nước đang có mối quan hệ song phương phát triển vững mạnh. Chuyến thăm có thể sẽ là cơ hội để hai nước thúc đẩy giao lưu trong tương lai và xây dựng mối quan hệ mà chúng ta không thể hình dung được trên nhiều lĩnh vực từ thương mại, giáo dục cho tới hợp tác năng lượng… Chuyến thăm cũng sẽ là dịp để Tổng thống Obama chứng kiến Việt Nam đã thay đổi và phát triển mạnh mẽ như thế nào kể từ khi hội nhập với thế giới, là cơ hội để ông Obama chứng kiến quan hệ song phương đã tiến xa tới đâu. Tôi cho rằng chuyến thăm sẽ là một cơ hội tuyệt vời." Trong khi đó, cựu đại tá Cơ quan Tình báo Trung ương Hoa Kỳ (CIA) Andre Sauvageot, Giám đốc phát triển kinh doanh Việt Nam-Hoa Kỳ của Tập đoàn tư vấn Maventus, cho rằng “Hoa Kỳ nên dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam," đồng thời bày hy vọng Chính phủ Hoa Kỳ sẽ góp phần vào việc hiện đại hóa quân đội Việt Nam. Sau hơn 40 năm kết thúc chiến tranh Việt Nam và 21 năm bình thường hóa quan hệ, quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ hiện nay trải dài từ hợp tác song phương tới đa phương. Hợp tác an ninh quốc phòng, giáo dục, khoa học-công nghệ, chống biến đổi khí hậu có nhiều bước tiến với việc hai bên ký kết Tuyên bố Tầm nhìn Chung 2015. Trao đổi thương mại đã tăng 90 lần, lên 45 tỷ USD năm ngoái, và triển vọng sẽ còn lạc quan hơn nữa sau khi các bên hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Liên quan vấn đề này, phó giáo sư Admund Malesky nói: “TPP là một thỏa thuận thương mại-kinh tế toàn diện. Tôi hy vọng hiệp định sẽ sớm có hiệu lực vì TPP không những có lợi cho các thành viên khác mà còn có lợi cho chính người dân Hoa Kỳ." Ông Obama sẽ trở thành tổng thống Hoa Kỳ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam, sau các chuyến thăm năm 2000 của Tổng thống Bill Clinton và năm 2006 của Tổng thống George W. Bush. Chuyến thăm sẽ là một dấu son mới trong quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, đồng thời khẳng định cam kết của ông đối với chiến lược tái cân bằng sang châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
