http://www.vietnamplus.vn/ky-vong-cua-cu-tri-truong-sa-truoc-ngay-hoi-lon-cua-dat-nuoc/385777.vnp
-----------------
Kỳ vọng của cử tri Trường Sa trước Ngày hội lớn của đất nước
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ đảo Song Tử Tây xem danh sách niêm yết cử tri. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa có 21 khu vực bỏ phiếu tại các đảo trong đợt bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 sẽ diễn ra vào ngày 15/5. Trong không khí vui tươi, phấn khởi trước Ngày hội lớn của đất nước, cử tri ở các đảo đã bày tỏ nhiều ý kiến kỳ vọng vào các vị đại biểu trúng cử cũng như chất lượng hoạt động của các cơ quan dân cử ở các cấp trong nhiệm kỳ tới. Cử tri Nguyễn Huy Hoàng, một chiến sỹ trẻ trên đảo Nam Yết lần đầu tiên sẽ được cầm lá phiếu tham gia trong ngày hội lớn xúc động cho biết: “Là một công dân và là quân nhân lần đầu tiên thực hiện quyền bầu cử của mình trên hòn đảo tiền tiêu của Tổ quốc, tôi sẽ nghiên cứu, tìm hiểu thật kỹ tiểu sử của các ứng cử viên đã được niêm yết trong khu vực bầu cử trên đảo. Qua đó, lựa chọn những đại biểu ưu tú nhất vào Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đồng thời, mong muốn các vị đại biểu trúng cử sẽ nói lên được tâm tư nguyện vọng của đông đảo cử tri tại diễn đàn nghị trường các cấp; quan tâm nhiều hơn nữa đến điều kiện học tập, công tác và chiến đấu của cán bộ, chiến sỹ và người dân trên các đảo trong đó có quần đảo Trường Sa." Cử tri Phạm Duy Hướng, Chính trị viên đảo Nam Yết, cho rằng thời gian qua, với sự quan tâm của Đảng và Nhà nước cùng với sự chung tay đóng góp của đồng bào chiến sỹ cả nước, kiều bào ở nước ngoài đã góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của quân và dân trên các đảo của quần đảo Trường Sa. Các cử tri trên đảo Nam Yết kỳ vọng những vị đại biểu trúng cử vào Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục phát huy tinh thần dân chủ hơn nữa trong nghị trường để xây dựng những văn bản pháp luật có chất lượng đáp ứng nhu cầu của thực tiễn cuộc sống. Với chức năng lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề trọng đại của đất nước, Quốc hội khóa XIV sẽ là nơi quy tụ trí tuệ, tinh thần đoàn kết của dân tộc Việt Nam. Quốc hội sẽ tiếp tục đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới đất nước trong bối cảnh Việt Nam ngày càng hội nhập sâu rộng với thế giới, đồng thời giữ vững được độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Chủ trì tại chùa Nam Huyên trên đảo Nam Yết thuộc xã Sinh Tồn, huyện Trường Sa, sư thầy Thích Nguyên Ngọc cho biết: “Là một cử tri đang làm công tác Phật sự trên mảnh đất thiêng liêng của Tổ quốc ngoài đảo xa, tôi có một niềm tin chắc chắn vào sự thành công của đợt bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tôi kỳ vọng Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục thảo luận và ban hành nhiều văn bản pháp luật mang tính đồng bộ và hiệu quả để hỗ trợ ngư dân vươn khơi bám biển ở các ngư trường truyền thống Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. Đồng thời, phát triển kinh tế biển ở khu vực vùng bờ phải gắn với vấn đề bảo vệ môi trường sinh thái cũng như những tác động của biến đổi khí hậu." Tại đảo chìm đá Nam, không khí của ngày bầu cử cũng tràn ngập khắp đảo, thượng úy Vũ Duy Thăng, Chính trị viên đảo thay mặt cho cử tri trên đảo bày tỏ kỳ vọng vào sự thành công của ngày bầu cử. Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đổi mới, dân chủ góp phần đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững trong thời gian tới./.
-----------------
