http://www.vietnamplus.vn/cong-tac-chuan-bi-bau-cu-tai-ninh-thuan-dung-tien-do-dung-luat-dinh/385781.vnp
-----------------
Công tác chuẩn bị bầu cử tại Ninh Thuận đúng tiến độ, đúng luật định
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ trao đổi với đại diện tỉnh Ninh Thuận về công tác an ninh trật tự, phục vụ bầu cử. (Ảnh: Đức Ánh/TTXVN) Ngày 12/5, Đoàn kiểm tra, giám sát của Hội đồng Bầu cử quốc gia do ông Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia làm trưởng đoàn đã về kiểm tra công tác tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại tỉnh Ninh Thuận. Theo Ủy ban Bầu cử tỉnh Ninh Thuận, công tác chuẩn bị bầu cử trên địa bàn tỉnh được triển khai đúng tiến độ, đúng luật định. Qua hội nghị hiệp thương lần thứ 3 đã lập danh sách chính thức 10 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV (8 người do địa phương giới thiệu và 2 người do Trung ương giới thiệu); 82 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; 381 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện và 2.937 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã. Tỉnh đã thành lập hai Ban bầu cử đại biểu Quốc hội; 12 Ban Bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh; 61 Ban Bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân huyện và 463 Ban Bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân xã. Toàn tỉnh đã lập danh sách 439.061 cử tri. Hiện nay, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh đang tiếp tục chủ trì tổ chức các hội nghị tiếp xúc cử tri để các ứng cử viên vận động bầu cử tại các địa phương trong tỉnh. Công tác đảm bảo an ninh chính trị trật tự xã hội được tăng cường; công tác tuyên truyền bầu cử được các ngành, địa phương quan tâm, kịp thời truyền tải những thông tin mới nhất về cuộc bầu cử đến người dân. Tại buổi giám sát, ông Đỗ Bá Tỵ biểu dương tỉnh Ninh Thuận đã nỗ lực triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 theo đúng quy định, bảo đảm tính công khai, dân chủ. Ông Đỗ Bá Tỵ đề nghị từ nay đến ngày bầu cử, tỉnh cần tiếp tục quán triệt các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, Nhà nước và Quốc hội, nhất là Chỉ thị 51-CT/TW của Bộ Chính trị về lãnh đạo cuộc bầu cử trong toàn thể cán bộ, đảng viên, các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân; tạo điều kiện tốt nhất cho các ứng cử viên tiếp xúc cử tri, qua đó giúp cử tri nắm bắt, hiểu và lựa chọn những ứng cử viên có đủ đức, đủ tài bầu làm đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp; tiếp tục làm tốt công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến bầu cử. Ninh Thuận cũng cần làm tốt công tác kiểm phiếu và công bố kết quả bầu cử; đồng thời thực hiện tốt công tác ứng phó với hạn hán, mưa bão. Về bảo đảm trật tự an ninh cho cuộc bầu cử, tỉnh cần chỉ đạo các lực lượng chức năng phối hợp chặt chẽ, thực hiện nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, nắm chắc tình hình để tham mưu tốt cho cấp ủy, chính quyền giải quyết tốt các vụ khiếu kiện đông người không để ảnh hưởng đến cuộc bầu cử; tăng cường công tác tuyên truyền sâu rộng đến người dân, để ngày bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân. Cùng ngày, Đoàn giám sát đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại phường Thanh Sơn (thành phố Phan Rang-Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận). Tại đây, đoàn đã kiểm tra việc niêm yết danh sách cử tri, niêm yết danh sách chính thức những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; kiểm tra hòm phiếu; cách thức trang trí tại điểm bỏ phiếu./.
-----------------
