http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-ung-ho-eu-va-asean-tang-cuong-hop-tac-chat-che/385769.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ủng hộ EU và ASEAN tăng cường hợp tác chặt chẽ
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng tiếp ông Francisco Fontan Pardo, Đại sứ EU tại ASEAN. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 12/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng tiếp thân mật Đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Francisco Fontan Pardo đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Đại sứ EU tại ASEAN sang thăm, làm việc tại Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trần Văn Hằng nhấn mạnh mối quan hệ giữa EU và ASEAN đang ngày càng đi vào chiều sâu. Với vai trò là thành viên của ASEAN, Việt Nam luôn ủng hộ EU và ASEAN tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa trên mọi lĩnh vực. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội cho rằng hai bên đang có những bước phát triển toàn diện và tích cực trong những năm qua. EU hiện là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, nhất là thương mại, đầu tư và hợp tác phát triển. Đặc biệt, hai bên vừa kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), là sự kiện có ý nghĩa to lớn, đưa quan hệ đối tác và hợp tác Việt Nam-EU lên tầm cao mới. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là coi trọng phát triển quan hệ với Liên minh châu Âu; mong muốn, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Cảm ơn Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội đã dành thời gian tiếp, đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, Đại sứ Francisco Fontan Pardo khẳng định Việt Nam có vai trò quan trọng trong ASEAN; đồng thời mong muốn, Việt Nam tiếp tục ủng hộ cho mối quan hệ giữa EU và ASEAN ngày càng hiệu quả và thiết thực hơn./.
-----------------
