http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-anh-lan-dau-tien-to-chuc-khoa-dao-tao-tai-viet-nam/385765.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng Anh lần đầu tiên tổ chức khóa đào tạo tại Việt Nam
-----------------
Thiếu tá Ted Bath, thuộc trường Tác chiến điện tử Hàng hải - Không quân Hoàng Gia Anh, giảng viên của khóa học. (Nguồn: Vietnam+) Sỹ quan từ các lực lượng hải quân, không quân, cảnh sát biển, lực lượng biên phòng thuộc Bộ Quốc phòng các nước Đông Nam Á đã tham gia khóa đào tạo quốc tế về Bảo vệ Vùng Đặc quyền Kinh tế (EEZ) do Bộ Quốc phòng Vương Quốc Anh tổ chức tại Đà Nẵng. 25 sỹ quan đến từ Việt Nam (9), Indonesia (6), Malaysia (3), Brunei (3), Thái Lan (2) và Philippines (2) đã tham gia khóa đào tạo tại Đà Nẵng từ ngày 9-13/5. Chủ đề thảo luận bao gồm các tổ chức hàng hải quốc tế và luật quốc tế về biển; các mối đe dọa trong lĩnh vực hàng hải hiện nay, và cách đối phó; bảo vệ ngành đánh bắt hải sản; các mối nguy hiểm về hàng hải toàn cầu và hệ thống an toàn hàng hải, hoạt động tìm kiếm và cứu hộ, và các cơ quan thực hiện; và các vấn đề môi trường và quản lý thiên tai. Đây là lần đầu tiên các cán bộ giảng viên trong lĩnh vực quân sự của Vương quốc Anh thực hiện khóa huấn luyện tại Việt Nam, đánh dấu một bước tiến có ý nghĩa trong lĩnh vực hợp tác về đào tạo giữa hai nước. Vương quốc Anh mong muốn thực hiện những khóa đào tạo tương tự nhưng mang tính thực hành nhiều hơn với Hải quân Nhân dân Việt nam trong tương lai gần, cũng như mong muốn các hoạt động chia sẻ kinh nghiệm nhiều hơn nữa với Bộ Quốc phòng của Việt Nam thông qua các hội thảo song phương. Tùy viên Quốc phòng Vương Quốc Anh tại Việt nam, Đại tá Tim Below, cho biết: "Tôi mong muốn được tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước chúng ta thông qua các cơ hội để chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động khác trong những tháng tới”./.
-----------------
