http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-yeu-cau-dai-loan-cham-dut-hoat-dong-tham-dao-ba-binh/385760.vnp
-----------------
Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt hoạt động thăm đảo Ba Bình
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Đài Loan tổ chức đưa nhiều cựu quan chức cấp cao thăm đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa và phát hành tem có hình ảnh đảo Ba Bình và các quần đảo tại Biển Đông, ngày 12/5, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việc phía Đài Loan bất chấp những quan ngại và phản đối của Việt Nam trước đây, tiếp tục tiến hành nhiều hoạt động trái phép, trong đó có các việc tổ chức đoàn cựu quan chức cấp cao ra đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa và phát hành tem thể hiện yêu sách tại Biển Đông là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm phức tạp thêm tình hình, không có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định khu vực. Những việc làm này của phía Đài Loan không thể thay đổi được sự thực là Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt, không để tái diễn những hoạt động tương tự, cùng Việt Nam và các bên liên quan có những đóng góp thiết thực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định tại Biển Đông”./.
-----------------
