http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-to-lam-chao-xa-giao-thu-tuong-hun-sen/385714.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm chào xã giao Thủ tướng Hun Sen
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm. (Nguồn: TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Campuchia của đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam, ngày 12/5, tại Phnom Penh, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam đã tới chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen. Tại buổi gặp, Thủ tướng Hun Sen nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Vương quốc Campuchia của Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước Campuchia-Việt Nam ngày càng phát triển; cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Thủ tướng Hun Sen chúc mừng Thượng tướng Tô Lâm được Đại hội lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam bầu vào Bộ Chính trị và Quốc hội phê chuẩn giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ mong muốn thời gian tới lực lượng công an hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác đấu tranh, chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại... góp phần bảo vệ an ninh, trật tự, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Bộ trưởng Tô Lâm chân thành cảm ơn Thủ tướng Hun Sen đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời chào trân trọng, lời chúc sức khỏe của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và các vị lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam đến Ngài Thủ tướng, các vị lãnh đạo Chính phủ Hoàng gia Campuchia cùng gia đình. Báo cáo kết quả hội đàm và ký văn bản bổ sung kế hoạch hợp tác năm 2106 giữa Bộ Công an hai nước, Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng mà Chính phủ và nhân dân Campuchia đã đạt được; trên cơ sở Hiệp định hợp tác năm 1997 và Kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia, quan hệ hợp tác giữa hai bộ tiếp tục được củng cố, phát triển cả bề rộng và chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực, những kết quả đạt được đã góp phần quan trọng bảo đảm an ninh trật tự mỗi nước. Bộ trưởng Tô Lâm mong muốn Thủ tướng Hun Sen và lãnh đạo chính phủ Hoàng gia Campuchia tiếp tục quan tâm, chỉ đạo để lực lượng công an hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, thực hiện tốt nhiệm vụ mà nhân dân và lãnh đạo cấp cao hai nước giao./.
-----------------
