http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-thanh-pho-ho-chi-minh-va-thuong-hai/385688.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Thượng Hải
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tiếp Bí thư Thành ủy thành phố Thượng Hải Hàn Chính. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Hội đàm với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) Hàn Chính sáng 12/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc, coi đây là biểu hiện sinh động về nhận thức chung của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước trong việc tăng cường giao lưu cấp cao, thúc đẩy mối quan hệ giao lưu hợp tác nhiều mặt giữa hai Đảng, hai nước nói chung cũng như giữa các địa phương hai bên nói riêng. Ông Đinh La Thăng tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ củng cố, phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước nói chung, cũng như của Thành phố Hồ Chí Minh cùng các địa phương khác của Việt Nam với thành phố Thượng Hải nói riêng. Bí thư Thành ủy thành phố Thượng Hải Hàn Chính cho biết, lần này Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc sang thăm Việt Nam và đến Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện mục đích chung mà lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước đã đạt được; củng cố tình hữu nghị truyền thống, hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc, đặc biệt là giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thành phố Thượng Hải. Qua đó, góp phần thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam. Theo ông Hàn Chính, thành phố Thượng Hải và Thành phố Hồ Chí Minh đã kết nghĩa với nhau từ 20 năm trước. Mong rằng, ông Đinh La Thăng cũng như lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, phát triển giữa hai thành phố lên một bước mới. Sau buổi hội đàm, ông Đinh La Thăng và ông Hàn Chính cùng Đoàn đại biểu hai bên đã chứng kiến Lễ ký kết một số thỏa thuận hợp tác gồm thỏa thuận về tăng cường giao lưu hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Thượng Hải; bản ghi nhớ về hợp tác giao lưu hữu nghị giữa Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh và Sở Ngoại vụ Chính quyền thành phố Thượng Hải; bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục giữa Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban Giáo dục thành phố Thượng Hải; thỏa thuận hợp tác về “Thúc đẩy phát triển thị trường khoa học và công nghệ” giữa Cục Công tác phía Nam - Bộ Khoa học Công nghệ Việt Nam và Ủy ban Khoa học và Công nghệ thành phố Thượng Hải./.
-----------------
