http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-som-dua-tphcm-thanh-trung-tam-lon-o-dong-nam-a/385673.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Sớm đưa TP.HCM thành trung tâm lớn ở Đông Nam Á
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp xúc cử tri quận 3. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong các ngày từ 9-12/5, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Ủy ban Nhân dân quận 1, quận 3, quận 4 ở Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức 10 Hội nghị tiếp xúc giữa cử tri với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV thuộc Đơn vị bầu cử số 1 ở quận 1, quận 3, quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh. Các hội nghị tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức đảm bảo nguyên tắc dân chủ, công khai, bình đẳng, tuân thủ đúng quy trình của pháp luật về bầu cử. Những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, Đơn vị bầu cử số 1 Thành phố Hồ Chí Minh gồm: ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng-An ninh, Trưởng ban Chỉ đạo Tây Nguyên, Trưởng ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương. Ngoài ra còn có ông Trần Đông A, Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, giảng dạy y khoa tại Bệnh viện Nhi đồng 2 Thành phố Hồ Chí Minh; bà Đặng Thị Thúy Dung, Đảng ủy viên Đảng bộ cấp trên cơ sở Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Dệt May Gia Định, Đảng ủy viên Đảng bộ cơ sở, thành viên Hội đồng thành viên, Phó Tổng giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Dệt May Gia Định; ông Ngô Tuấn Nghĩa, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Quân sự Thành phố, Đại tá-Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh;  ông Lâm Đình Thắng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Phó Bí thư Thường trực Thành Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Cơ quan Thành Đoàn. Sau khi nghe đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh giới thiệu tóm tắt tiểu sử của từng người ứng cử, năm người ứng cử đại biểu Quốc hội Khóa XIV, đơn vị bầu cử số 1 Thành phố Hồ Chí Minh đã lần lượt báo cáo trước cử tri về dự kiến chương trình hành động nếu trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV; trả lời các câu hỏi được cử tri quận 1, quận 3, quận 4 Thành phố Hồ Chí Minh nêu ra. Ông Trần Đông A cho biết với kinh nghiệm từng là đại biểu Quốc hội (khóa XI, XII) sẽ nỗ lực cùng các đại biểu Quốc hội góp phần tạo dựng một hệ thống y tế hoàn thiện, môi trường sống trong sạch cho người dân. Ông Trần Đông A nêu cụ thể việc góp phần vào chương trình ghép tạng, một trong ba thành quả vĩ đại của y học thế giới; kiến nghị việc tiếp tục xây dựng các trung tâm y tế chuyên sâu, có đầy đủ các trang thiết bị hiện đại; mô hình bác sỹ gia đình nhằm góp phần chăm sóc sức khỏe toàn diện cho nhân dân ở mọi miền đất nước, giải pháp căn cơ cho việc chống quá tải bệnh viện. Bà Đặng Thị Thúy Dung cam kết sẽ tham gia đóng góp các chính sách tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ và vừa, tạo ra công ăn việc làm cho người lao động, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, nâng cao năng lực cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam. Cùng với đó, từ thực tiễn hoạt động của doanh nghiệp, bà sẽ góp phần tham gia xây dựng hệ thống pháp luật theo hướng đơn giản và minh bạch hóa thủ tục hành chính; quan tâm đến các chương trình, dự án vì sự tiến bộ của phụ nữ, hướng đến công bằng xã hội. Ông Ngô Tuấn Nghĩa cho biết nhiệm vụ quan tâm hàng đầu là góp phần xây dựng lực lượng vũ trang thành phố, xây dựng quân đội, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Ông cũng nhấn mạnh việc tích cực đóng góp ý kiến vào các chủ trương phát triển kinh tế-xã hội, hoàn thiện hơn hệ thống pháp luật Việt Nam, nhất là trên lĩnh vực quân sự, quốc phòng; thực hiện quyền giám sát với các hoạt động của cơ quan nhà nước, kiên quyết đấu tranh chống mọi biểu hiện tham ô, tham nhũng trong các cơ quan, đơn vị trong và ngoài quân đội. Ông Trần Đại Quang cam kết nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt một số công tác trọng tâm: tham gia xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật nhằm thể chế hóa Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Hiến pháp năm 2013, nâng cao hiệu lực hiệu quả quản lý của Nhà nước, đáp ứng đòi hỏi của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; chỉ đạo xây dựng lực lượng vũ trang đáp ứng yêu cầu bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ, lãnh hải thiêng liêng của Tổ quốc, giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường hòa bình để phát triển đất nước; phối hợp chỉ đạo thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, tranh thủ tối đa các nguồn lực để phát triển đất nước, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân; chú trọng phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, phát huy mọi nguồn lực, tiềm năng sáng tạo của nhân dân. Ông Trần Đại Quang khẳng định sẽ cùng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố làm cầu nối giữa thành phố với Quốc hội, Chính phủ, các cơ quan Trung ương để thực hiện thắng lợi các mục tiêu theo Nghị quyết Đại hội lần thứ X Đảng bộ thành phố, sớm đưa Thành phố Hồ Chí Minh trở thành một trong những trung tâm lớn về kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học-công nghệ của khu vực Đông Nam Á. Ông Lâm Đình Thắng xây dựng chương trình hành động chú trọng tham gia ý kiến vào những quyết sách về vấn đề giáo dục-đào tạo, phát huy chất xám của trí thức trẻ trong và ngoài nước; đề nghị tăng cường đầu tư các điểm sinh hoạt văn hóa lành mạnh, thể dục thể thao cho cộng đồng; cùng với các tổ chức đoàn thể chăm lo cho các đối tượng thanh thiếu nhi, người dân có hoàn cảnh khó khăn. Ông Lâm Đình Thắng cũng lên kế hoạch xây dựng kênh tiếp thu ý kiến của cử tri, chú trọng lắng nghe ý kiến cử tri trẻ thông qua kênh tiếp xúc trên internet. Các cử tri đều bày tỏ đồng tình và đánh giá cao chương trình hành động của những người ứng cử, cùng với đó trao đổi cởi mở, thẳng thắn nhiều vấn đề đang được cử tri quan tâm, như đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, giải quyết thực trạng tỷ lệ sinh viên ra trường không có việc làm còn cao; vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, chăm sóc sức khỏe nhân dân, chăm lo cho các đối tượng chính sách, người có công với nước; bảo vệ môi trường sinh thái, ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu; giữ gìn an ninh trật tự, giữ vững độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; phòng chống tham nhũng, lãng phí, xử lý nợ công, nợ xấu… Cử tri mong muốn những người ứng cử sau khi trúng cử sẽ cố gắng làm hết sức mình, gần dân hơn, sát dân hơn, lắng nghe và giải quyết triệt để các nguyện vọng chính đáng của nhân dân; khẳng định người dân luôn nhất trí cao, đoàn kết cao, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, đồng lòng cùng chính quyền thực hiện các mục tiêu phát triển đất nước. Cử tri cũng tin tưởng, Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục đổi mới mạnh mẽ hơn nữa cả về nội dung và phương thức hoạt động, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa thực sự của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân; tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng hoạt động tiếp xúc cử tri; tăng cường vai trò giám sát tối cao đối với các chương trình, dự án quan trọng; đồng thời có các quyết sách mạnh mẽ hơn nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng-an ninh... Thay mặt những người ứng cử, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn những ý kiến tâm huyết, chân thành, thẳng thắn, cởi mở của cử tri; chia sẻ với những lo lắng, trăn trở của cử tri trước những vấn đề đang được xã hội quan tâm. Chủ tịch nước khẳng định những người ứng cử sẽ nghiêm túc tiếp thu ý kiến của cử tri, bổ sung vào chương trình hành động; luôn đặt lợi ích của nhân dân, của đất nước lên trên hết, phấn đấu rèn luyện để thực sự trở thành công bộc của nhân dân. Nếu được cử tri quận 1, quận 3, quận 4 tín nhiệm bầu làm đại biểu Quốc hội khóa XIV, những người ứng cử sẽ nỗ lực phấn đấu, thường xuyên liên hệ, gắn bó với cử tri, tìm hiểu và lắng nghe tâm tư, nguyện vọng chính đáng, ghi nhận ý kiến, kiến nghị của cử tri để chuyển tải, phản ánh trên diễn đàn Quốc hội; tích cực đóng góp tâm sức, trí tuệ vào quá trình xây dựng và thực thi pháp luật, đề xuất những cơ chế, chính sách hợp lòng dân; quan tâm chăm lo thực hiện các chương trình an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa; phối hợp với các cơ quan có trách nhiệm để xử lý, giải quyết các ý kiến, kiến nghị của cử tri và báo cáo kết quả với cử tri. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và những người ứng cử bày tỏ vinh dự được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV tại Đơn vị bầu cử số 1 Thành phố Hồ Chí Minh. Nếu được cử tri tín nhiệm bầu làm đại biểu Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch nước xác định đây là vinh dự lớn, song cũng là trách nhiệm rất nặng nề trước yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng, phát triển đất nước nói chung; trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, trong thời kỳ mới, cũng như trước yêu cầu, nguyện vọng, mong muốn chính đáng của cử tri. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quyết tâm đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; cải cách thủ tục hành chính; đấu tranh phòng, chống tội phạm, không để oan sai, bảo vệ công lý, quyền con người, quyền công dân. Chủ tịch nước hứa sẽ tăng cường thực hiện chức năng giám sát, thực thi các dự án, luật quan trọng mà Quốc hội đã ban hành, luôn đặt lợi ích của quốc gia và dân tộc lên hàng đầu, với tinh thần “phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân.” Đi cùng với đó là việc chú trọng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, bảo đảm tất cả người dân đều được thụ hưởng những thành quả của công cuộc đổi mới; bảo đảm mọi chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đều vì lợi ích của nhân dân; quan tâm thực hiện chế độ, chính sách đối với thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Những người ứng cử khẳng định, dù trúng cử hay không trúng cử, dù ở cương vị nào, làm công việc gì, cũng luôn cố gắng hết mình, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao, gương mẫu chấp hành đường lối của Đảng, Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước./.
-----------------
