http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-chua-bieu-quyet-thong-qua-du-thao-luat-quy-hoach/451074.vnp
-----------------
Quốc hội chưa biểu quyết thông qua dự thảo Luật Quy hoạch
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tiếp tục chương trình Kỳ họp thứ ba, chiều 12/6, các đại biểu Quốc hội làm việc tại hội trường và chưa biểu quyết thông qua Luật Quy hoạch tại Kỳ họp thứ ba. [Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng: Quy hoạch sân golf là không cần thiết] Căn cứ vào kết quả thảo luận của Quốc hội tại phiên họp sáng 26/5/2017, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận thấy dự án Luật còn nhiều ý kiến khác nhau, có nhiều vấn đề liên quan đến quy định của số lượng lớn luật hiện hành, cần có sự tham gia sâu của các bộ, ngành chịu sự tác động trực tiếp của dự án Luật. Vì vậy, dự án Luật cần tiếp tục được nghiên cứu, hoàn thiện, nâng cao chất lượng để trình Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ tư, Quốc hội khóa XIV. Bên cạnh đó, chương trình Kỳ họp thứ ba cũng điều chỉnh thời điểm biểu quyết thông qua một số nội dung cho phù hợp./.
-----------------
