http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-tiep-dai-su-cac-nuoc-thanh-vien-asean/385603.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ tiếp đại sứ các nước thành viên ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ các nước ASEAN tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/5, tại trụ sở Chính phủ, tiếp các Đại sứ của các nước thành viên ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng các Đại sứ sẽ tiếp tục đóng góp hết sức mình vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi Việt Nam thiết lập được khuôn khổ hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN, trong đó đã thiết lập được khuôn khổ quan hệ hợp tác đặc biệt với Lào, láng giềng hữu nghị hợp tác toàn diện với Campuchia, quan hệ đối tác chiến lược với Philippines, Singapore, Indonesia, Thái Lan và Malaysia, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Brunei và Myanmar đang phát triển tích cực. Về hợp tác trong ASEAN, Thủ tướng cho rằng các nước thành viên cần nỗ lực xây dựng một ASEAN đoàn kết, thống nhất, đặc biệt là trong bối cảnh môi trường chiến lược khu vực có nhiều biến chuyển và cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn gia tăng. Việt Nam cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN tiếp tục chủ động, tích cực đóng góp vào việc duy trì vai trò chủ đạo, tăng cường đoàn kết, thống nhất của ASEAN trong việc xử lý các vấn đề chiến lược ở khu vực, trong quan hệ của ASEAN với các đối tác bên ngoài, cũng như trong định hình cấu trúc khu vực trên cơ sở các diễn đàn do ASEAN dẫn dắt. Trước những diễn biến phức tạp ở Biển Đông, Thủ tướng đề nghị các nước cần tiếp tục tăng cường phối hợp đề phát huy vai trò trung tâm của ASEAN; duy trì đoàn kết và lập trường chung của ASEAN trong vấn đề Biển Đông; thúc đẩy giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) để giữ gìn hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và hợp tác ở khu vực. Thủ tướng khẳng định, các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ để các Đại sứ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước ASEAN. Thay mặt đại sứ các nước ASEAN, Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane khẳng định, việc các Đại sứ của 9 nước thành viên cùng dự buổi gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thể hiện tình hữu nghị, đoàn kết giữa các nước ASEAN; cam kết với tư cách là cầu nối, sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN với Việt Nam cũng như góp phần thúc đẩy tình hữu nghị, đoàn kết trong khối ASEAN, vì mục tiêu thịnh vượng và phát triển./.
-----------------
