http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-ky-van-ban-bo-sung-ve-hop-tac-an-ninh/385596.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm thăm và làm việc tại Campuchia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm và Phó Thủ tướng, kiêm Bộ trưởng Nội vụ Sar Kheng tại lễ ký kết hợp tác. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+)   Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội Vụ Campuchia Sar Kheng, ngày 11/5, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Campuchia. Tại thủ đô Phnom Penh, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Campuchia đã tiến hành hội đàm nhằm kiểm điểm, đánh giá lại kết quả hợp tác trong thời gian qua và đề ra phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Tham gia các hoạt động của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an có ông Thạch Dư, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thống nhất đánh giá việc thực hiện Thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai chính phủ và các hiệp định, kế hoạch hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia. Lực lượng Công an hai nước đã phối hợp chặt chẽ trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự của mỗi nước. Hai bên tổ chức triển khai nhiều kế hoạch, phương án đấu tranh có hiệu quả với các băng nhóm tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia; phối hợp đấu tranh với các đối tượng truy nã nước này trốn sang nước kia ẩn náu; triệt phá các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy, buôn lậu qua biên giới… Lực lượng Công an hai nước đã phối hợp chặt chẽ đảm bảo an ninh, an toàn hoạt động phân giới, cắm mốc; tham mưu với các cấp chính quyền hai nước giải quyết tốt các vấn đề phức tạp, nảy sinh trên tuyến biên giới góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị giữa hai nước. Về phương hướng hợp tác, hai bên thống nhất tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận và kế hoạch hợp tác đã ký giữa hai Bộ năm 2016, đồng thời trao đổi đánh giá tình hình, bổ sung những nội dung hợp tác mới nhằm đáp ứng đòi hỏi của tình hình liên quan đến an ninh, trật tự của hai nước; tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy, tội phạm sử dụng công nghệ cao, trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý, giáo dục cải tạo phạm nhân và tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ cho Bộ Nội vụ Campuchia. Qua đó, góp phần củng cố, nâng cao quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia, vì hòa bình, ổn định và phát triển của hai nước, khu vực và trên thế giới. Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm và Phó Thủ tướng, kiêm Bộ trưởng Nội vụ Sar Kheng đã ký văn bản bổ sung Kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia. Theo chương trình, sáng 12/5, Bộ trưởng Tô Lâm sẽ tới chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen, thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Phnom Penh./.
-----------------
