http://www.vietnamplus.vn/nang-kim-ngach-thuong-mai-viet-namuae-len-10-ty-usd/385581.vnp
-----------------
Nâng kim ngạch thương mại Việt Nam-UAE lên 10 tỷ USD
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế UAE Sheikh Abdullah Bin Zayed Al Nahyan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng chào đón ngài Bộ trưởng cùng đoàn thăm chính thức Việt Nam và tham dự kỳ họp của Ủy ban hỗn hợp hai nước. Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước thời gian qua có những bước phát triển tích cực. Hai nước đã phối hợp chặt chẽ, ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với UAE. Cơ hội hợp tác giữa hai nước còn tiềm năng lớn, nhất là phát triển cơ sở hạ tầng… Thủ tướng cho rằng, việc UAE mở rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam sẽ giúp UAE mở rộng quan hệ hợp tác với Cộng đồng ASEAN. Hiện nay, kim ngạch thương mại hai nước là 6,2 tỷ USD. Thủ tướng đề nghị hai bên phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD trong vài năm tới. Việt Nam khuyến khích các Quỹ đầu tư, công ty UAE đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo, khách sạn, du lịch, cơ sở hạ tầng, cảng biển, hàng không, bất động sản, sản xuất nông sản tại Việt Nam. Đồng thời, đề nghị Quỹ Phát triển Abu Dhabi (ADFD) sớm có phản hồi về tài trợ vốn ODA cho Việt Nam đối với một số dự án. Bên cạnh đó, UAE tạo thuận lợi và tăng tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc tại các cơ sở y tế của UAE… Thủ tướng bày tỏ tin tưởng với sự quan tâm của Lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt giữa Việt Nam và UAE không ngừng phát triển. Nhân dịp này, qua Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Thủ tướng UAE Mohamed Bin Rashid Al Maktoum, và chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống UAE Khalifa Bin Zayed Al Nahayan sớm thăm chính thức Việt Nam. Về phần mình, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế UAE Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan bày tỏ ấn tượng trở lại thăm Việt Nam; đánh giáo cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Ngài Bộ trưởng chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa được Quốc hội Việt Nam phê chuẩn việc bổ nhiệm; đồng thời chuyển lời chúc mừng Thủ tướng UAE tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ngài Bộ trưởng bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Bộ trưởng cũng thông báo, trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, hai bên đã bàn nhiều biện pháp đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác trong vấn đề an ninh. Ngài Bộ trưởng cho biết, Tổng thống và Thủ tướng UAE sẵn sàng thăm Việt Nam; đồng thời khẳng định, Việt Nam là người bạn thân thiết của UAE và mong muốn thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực hợp tác lao động. Ngài Bộ trưởng cũng đề xuất hai bên cần nỗ lực tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tư nhân. UAE sẽ xem xét tích cực các dự án mà phía Việt Nam đề nghị tài trợ vốn. Chiều 11/5, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế UAE Sheikh Abdullah Bin Zayed Al Nahyan. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón, hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế UAE Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tại hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình của mỗi nước và trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai vị lãnh đạo khẳng định quyết tâm tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị trong thời gian tới thông qua tăng cường tiếp xúc các cấp, đẩy mạnh hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, định kỳ tổ chức tham vấn chính trị giữa hai Bộ, tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn và tổ chức khu vực và quốc tế.  Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế UAE đã cùng với Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đồng chủ trì phiên họp toàn thể kỳ họp thứ ba Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-UAE. Trong khuôn khổ chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác UAE, Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-UAE đã được tổ chức với sự tham dự của đại diện nhiều doanh nghiệp lớn hàng đầu UAE và các Quỹ đầu tư UAE và đông đảo doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đến đầu tư, kinh doanh tại thị trường UAE./.
-----------------
