http://www.vietnamplus.vn/wb-se-ho-tro-viet-nam-tiep-can-von-uu-dai-de-tai-tao-nang-luong/385575.vnp
-----------------
WB sẽ hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vốn ưu đãi để tái tạo năng lượng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng bà Kwakwa được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch WB, cho rằng trên cương vị mới, lại là người am hiểu đất nước và con người Việt Nam bà sẽ tiếp tục quan tâm, ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, phát triển năng lượng tái tạo và hợp tác trong dự án cơ sở dữ liệu về đất đai và hợp tác về giáo dục. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, do đó mong muốn WB sẽ có những hợp tác, hỗ trợ thiết thực để Việt Nam thực hiện các giải pháp ứng phó với biến đổi khí hậu cả trước mắt cũng như lâu dài. Thủ tướng cũng đề nghị WB với uy tín quốc tế của mình, sẽ hợp tác và hỗ trợ Việt Nam nhiều hơn nữa, nhất là ưu tiên dành các nguồn vốn ODA ưu đãi để Việt Nam khắc phục những khó khăn trước mắt trong quá trình phát triển kinh tế. Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, bà Kwakwa đánh giá cao việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có những hành động tích cực, quyết liệt để tập trung phát triển khu vực tư nhân, cho rằng, đây chính là sự khởi đầu tốt để giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn và phát triển ổn định. Bà khẳng định, Nhóm WB luôn luôn hậu thuẫn, hỗ trợ Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ WB và Việt Nam, giúp Việt Nam giải quyết những thách thức đang đối mặt. Bên cạnh đó, WB sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc tiếp cận những nguồn vốn ưu đãi để tái tạo năng lượng, góp phần cùng toàn cầu giảm tác hại của biến đổi khí hậu, như những cam kết của Việt Nam tại hội nghị COP 21. Việt Nam là 1 trong 5 nước được nhận ưu tiên để thực hiện chương trình này. Tại buổi tiếp hai bên đã trao đổi về những giải pháp khắc phục tình hạn hán ở miền Trung Tây Nguyên và xâm nhập mặn ở Đồng bằng Sông Cửu Long. WB cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ chính sách phát triển giúp Việt Nam củng cố tài khóa, tái cấu trúc nợ, giải quyết áp lực, gánh nặng về ngân sách./.
-----------------
