http://www.vietnamplus.vn/lap-7-doan-thanh-tra-xu-ly-cac-vu-an-tham-nhung-nghiem-trong/385566.vnp
-----------------
Lập 7 đoàn thanh tra xử lý các vụ án tham nhũng nghiêm trọng
-----------------
Toàn cảnh phiên họp thứ 10 Ban Chỉ đạo Trung ương  về phòng, chống tham nhũng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã ban hành Kế hoạch số 16-KH/BCĐTW về kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm. Theo Kế hoạch, việc kiểm tra, giám sát tập trung vào các nội dung: Công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức đảng đối với việc phát hiện và xử lý tham nhũng; Việc phát hiện, xử lý tham nhũng, nhất là thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế của các cơ quan, đơn vị chức năng ở một số địa phương; việc thi hành án phần thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế; công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong phát hiện vụ việc, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế; công tác tham mưu, đề xuất xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế của ban nội chính tỉnh ủy. Kiểm tra, giám sát việc quán triệt, triển khai Chỉ thị 50-CT/TW ngày 7/12/2015 của Bộ Chính trị về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng.”  Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thành lập 7 đoàn kiểm tra, giám sát do 7 đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo làm Trưởng đoàn để kiểm tra, giám sát Ban Thường vụ các tỉnh ủy: Thái Nguyên, Bắc Ninh, Phú Thọ, Sơn La, Lạng Sơn, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên, Tây Ninh, Tiền Giang, Long An, Bình Phước, Hậu Giang, Bến Tre. Mốc thời gian kiểm tra, giám sát từ 1/1/2011 đến 30/6/2016 và các vụ việc, vụ án tham nhũng, án kinh tế có dấu hiệu tham nhũng xảy ra trước ngày 1/1/2011 nhưng có khó khăn, vướng mắc, tồn đọng đến nay chưa được xử lý dứt điểm.  Các tỉnh ủy báo cáo kết quả tự kiểm tra, giám sát về Ban Nội chính Trung ương trước ngày 15/8/2016. Các Đoàn kiểm tra, giám sát của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tiến hành kiểm tra, giám sát và báo cáo kết quả về Ban Chỉ đạo (qua Ban Nội chính Trung ương) trong thời gian từ 20/8/2016 đến ngày 20/10/2016. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng giao Ban Nội chính Trung ương quyết định thành lập các Tổ giúp việc, Tổ tổng hợp phục vụ các Đoàn kiểm tra, giám sát, tổng hợp kết quả kiểm tra, giám sát báo cáo Ban Chỉ đạo (trước ngày 15/11/2016). Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng giao Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Ban cán sự đảng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Ban cán sự đảng Tòa án nhân dân tối cao, Ban cán sự đảng Thanh tra Chính phủ và các cơ quan liên quan cử cán bộ có kiến thức, kinh nghiệm tham gia các Đoàn kiểm tra, giám sát, Tổ giúp việc, Tổ tổng hợp; phối hợp chặt chẽ với Ban Nội chính Trung ương - Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng để triển khai có hiệu quả nhiệm vụ được giao. Thông qua kiểm tra, giám sát, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng nắm tình hình, đánh giá kết quả công tác phát hiện và xử lý tham nhũng; trọng tâm là kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế, nhất là những vụ việc, vụ án nghiêm trọng phức tạp, dư luận xã hội quan tâm; những hạn chế, khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân; phương pháp, biện pháp nâng cao hiệu quả công tác phát hiện và xử lý tham nhũng./.
-----------------
