http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-ra-thong-cao-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-obama/385437.vnp
-----------------
Nhà Trắng ra thông cáo về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sáng 10/5 (theo giờ địa phương), tức tối 10/5 (theo giờ Việt Nam), Thư ký Báo chí Nhà Trắng đã công bố thông cáo chính thức về chuyến thăm Việt Nam và Nhật Bản của Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Barack Obama. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông cáo báo chí của Nhà Trắng cho biết Tổng thống Obama sẽ tới Việt Nam và Nhật Bản từ ngày 21-28/5 trong khuôn khổ chuyến công du thứ 10 của nhà lãnh đạo này tới châu Á. Trong chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam này, Tổng thống Obama sẽ có các cuộc gặp chính thức với các nhà lãnh đạo Việt Nam để thảo luận về Quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy hợp tác trên một loạt lĩnh vực, trong đó có kinh tế, giao lưu nhân dân, an ninh nhân quyền cũng như các vấn đề khu vực và thế giới cùng quan tâm. Tại thủ đô Hà Nội, Tổng thống Obama sẽ có bài phát biểu quan trọng về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Trong các cuộc gặp và tham dự sự kiện ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, ông Obama sẽ thảo luận về tầm quan trọng của việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm nay. Tổng thống Obama cũng sẽ gặp gỡ các thành viên xã hội dân sự, đại diện Sáng kiến Lãnh đạo trẻ Đông Nam Á, các doanh nghiệp và cộng đồng kinh doanh. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama là sự kiện được trông đợi và hai bên đã tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm này. Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry khẳng định Tổng thống Obama rất trông đợi chuyến thăm Việt Nam sắp tới và cho biết Tổng thống Obama mong muốn đẩy mạnh hợp tác nhằm làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế - thương mại đầu tư, giáo dục, chống biến đổi khí hậu. Phát biểu với báo giới trong chuyến thăm Việt Nam đầu tuần này, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Daniel Russel cũng khẳng định Tổng thống Obama rất mong được đến Hà Nội để gặp gỡ các nhà lãnh đạo mới của Việt Nam. Kết thúc chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Obama sẽ tới Nhật Bản tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) tại Ise-Shima. Các nhà lãnh đạo G7 hy vọng hội nghị sẽ thúc đẩy các lợi ích chung trên một loạt vẫn đề từ kinh tế cho tới an ninh, cũng như giải quyết các thách thức đang nổi lên của thế giới. Tổng thống Obama dự kiến có cuộc hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Shinzo Abe nhằm tăng cường quan hệ đồng minh song phương. Theo kế hoạch, ông Obama sẽ có chuyến thăm lịch sử tới thành phố Hiroshima, nơi đã phải hứng chịu quả bom nguyên tử do quân đội Hoa Kỳ thả xuống trong Chiến tranh Thế giới thứ hai. Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest nhấn mạnh hoạt động này cho thấy cam kết của nhà lãnh đạo Hoa Kỳ trong việc tiếp tục thúc đẩy hòa bình và an ninh trong một thế giới không vũ khí hạt nhân. Như vậy, ông Obama đã trở thành vị Tổng thống Hoa Kỳ đương nhiệm đầu tiên đến thăm thành phố Hiroshima. Hồi tháng Tư vừa qua, Ngoại trưởng John Kerry cũng đã tới thăm tượng đài tưởng niệm các nạn nhân trong vụ bom nguyên tử tại thành phố này./.
-----------------
