http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-hoa-ky-barack-obama-tham-chinh-thuc-viet-nam-tu-23255/385410.vnp
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama thăm chính thức Việt Nam từ 23-25/5
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của lãnh đạo Việt Nam, Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ Barack Hussein Obama sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23-25/5. Trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, ông Daniel R. Russel, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương phát biểu trước báo giới cho biết, trong chuyến công tác tại Việt Nam lần này để chuẩn bị cho chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Obama tới Việt Nam, ông có cuộc làm việc với các cơ quan hữu quan của Việt Nam như: Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp Việt Nam. Đề cập đến 5 lĩnh vực quan trọng liên quan đến chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam dự kiến vào cuối tháng 5/2016, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương cho biết, trước hết chuyến thăm này nhấn mạnh rằng Việt Nam là nước an toàn, thịnh vượng và độc lập, tôn trọng nhân quyền phổ quát và tôn trọng pháp quyền, không chỉ phục vụ tốt nhất lợi ích của người dân Việt Nam mà cũng đã đáp ứng lợi ích của Hoa Kỳ. Tăng cường quan hệ đối tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam là một thành tố quan trọng trong chính sách của Hoa Kỳ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương không chỉ mang lại lợi ích cho Việt Nam, mà còn mang lại lợi ích cho cả khu vực. Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ Việt Nam trong thực hiện hiệp định quan trọng này. Mở rộng hợp tác an ninh song phương là một thành tố nữa trong mối quan hệ đối tác đang phát triển giữa hai nước, trong đó có các nội dung như: hoạt động gìn giữ hòa bình quốc tế, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, hợp tác về an ninh hàng hải. Lĩnh vực lớn thứ hai trong quan hệ song phương giữa hai nước là các hoạt động hợp tác và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Về lĩnh vực này, Hoa Kỳ đã tăng cường hợp tác thông qua những chương trình sáng kiến của giới trẻ Đông Nam Á, giao lưu về giáo dục học thuật, thành lập trường Đại học Fulbright Việt Nam và các chương trình giảng dạy tiếng Anh... Lĩnh vực trọng tâm thứ ba mà hai bên cùng quan tâm đó là ứng phó những thách thức trong khu vực và toàn cầu. Hai nước đã và đang cùng làm việc với nhau để giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, y tế, bệnh truyền nhiễm, ứng phó với chủ nghĩa khủng bố quốc tế... Về tình hình Biển Đông, hai nước cũng làm việc nhằm hướng tới trật tự dựa trên nguyên tắc luật pháp và nguyên tắc chung, làm giảm bớt tình hình căng thẳng tại Biển Đông, đảm bảo rằng quyền của tất cả các bên cũng như luật pháp quốc tế sẽ được tôn trọng. Lĩnh vực thứ 4, hai bên cùng nhau giải quyết các vấn đề do chiến tranh để lại trong đó có việc tăng cường hợp tác rà phá bom mìn chưa nổ, tiến hành các hoạt động chung nhằm tìm kiếm, hồi hương những di hài người Mỹ mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam, cùng nhau hợp tác để xử lý ô nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng. Lĩnh vực thứ 5, hai bên tiếp tục thảo luận và cùng nhau làm việc để mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nhân quyền, cải cách pháp luật ở Việt Nam phù hợp với bản Hiến pháp mới của Việt Nam cũng như với tiêu chuẩn phổ quát của quốc tế. Nhân dịp này, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương cũng đã trả lời một số câu hỏi báo chí trong nước và quốc tế quan tâm. Cũng trong sáng nay, 10/5 (tối 10/5 theo giờ Việt Nam), Nhà Trắng đã ra Thông cáo Báo chí về chuyến thăm Việt Nam và Nhật Bản của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama./.
-----------------
