http://www.vietnamplus.vn/cong-an-viet-namlao-phoi-hop-dau-tranh-chong-cac-loai-toi-pham/385398.vnp
-----------------
Công an Việt Nam-Lào phối hợp đấu tranh chống các loại tội phạm
-----------------
Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 10-11/5, ngày 10/5, tại thủ đô Vientiane, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, Thủ tướng Chính phủ Thongloun Sisoulith. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith nhiệt liệt chào mừng, đánh giá cao chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; chuyển lời thăm hỏi sức khỏe Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đánh giá cao và mong muốn sự hợp tác giữa Bộ An ninh Lào và Bộ Công an Việt Nam tiếp tục được tăng cường, chặt chẽ và hiệu quả, góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, cũng như góp phần củng cố phát triển quan hệ hữu nghị đặc biệt, thủy chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt. Bộ trưởng Tô Lâm chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cùng gia đình; đồng thời báo cáo kết quả hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ An ninh Lào thời gian qua và phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith về kết quả hội đàm thành công giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào, Bộ trưởng Tô Lâm trân trọng chúc mừng những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng, quan hệ đối ngoại mà Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào đã đạt được dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng nhân dân cách mạng Lào do đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đứng đầu. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định lực lượng Công an Việt Nam luôn biết ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân các bộ tộc Lào và lực lượng an ninh Lào trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa ngày nay. Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ mong muốn đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo để lực lượng Công an hai nước tăng cường hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự của mỗi nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith. Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Bộ trưởng Tô Lâm; hoan nghênh kết quả hội đàm tốt đẹp giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả về nhiều mặt của Bộ Công an Việt Nam với Bộ An ninh Lào thời gian qua, nhất là trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy; lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. Quang cảnh buổi hội đàm giữa đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+)    Bộ trưởng Tô Lâm cảm ơn Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã dành thời gian tiếp Đoàn; chuyển lời chào trân trọng, lời chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam đến Thủ tướng, các lãnh đạo Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cùng gia đình; cảm ơn Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã thường xuyên quan tâm, tạo điều kiện để lực lượng công an hai nước Việt-Lào tăng cường phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự của mỗi nước. Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ mong muốn Thủ tướng Thongloun Sisoulith tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo để lực lượng công an hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Trước đó, nhận lời mời của Trung tướng Somkeo Silavong, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ An ninh nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, ngày 10/5, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào. Cùng ngày, lễ đón chính thức Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã diễn ra tại thủ đô Vientiane. Ngay sau lễ đón, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào. Tại cuộc hội đàm, hai Bên thống nhất đánh giá, từ đầu năm 2016 đến nay, trong bối cảnh tình hình có nhiều khó khăn, thách thức, nhưng lực lượng Công an hai nước Lào-Việt Nam đã chủ động triển khai thực hiện có kết quả các nội dung trong kế hoạch hợp tác năm 2016. Hai bên đã tập trung trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp trong đấu tranh ngăn chặn âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, đấu tranh chống các loại tội phạm, giải quyết các vấn đề liên quan đến an ninh, trật tự của hai nước. Nổi bật là các lực lượng chức năng phòng, chống tội phạm của hai Bộ đã phối hợp điều tra xác minh nhiều nguồn tin, đối tượng trong các vụ án, khám phá nhiều vụ án ma túy lớn qua biên giới; tổ chức Hội nghị tổng kết 7 năm thực hiện kế hoạch về phối hợp phòng, chống ma túy qua biên giới giữa Công an các tỉnh Tây Bắc Việt Nam với Công an các tỉnh Bắc Lào. Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận và kế hoạch hợp tác đã ký kết giữa hai Bộ năm 2016. Hai bên trao đổi, bổ sung những nội dung hợp tác mới và những giải pháp, biện pháp trong phối hợp giữa hai bên nhằm làm sâu sắc hơn, hiệu quả hơn quan hệ phối hợp giữa lực lượng công an hai nước, đáp ứng sự thay đổi của tình hình; trọng tâm là tăng cường phối hợp, hỗ trợ đảm bảo an ninh, an toàn và góp phần tổ chức thành công các sự kiện năm ASEAN 2016 mà Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào làm Chủ tịch./.
-----------------
