http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-nhung-thanh-tuu-doi-moi-cua-viet-nam-tai-phap/385380.vnp
-----------------
Giới thiệu những thành tựu đổi mới của Việt Nam tại Pháp
-----------------
(Ảnh minh họa: Hoàng Lâm/TTXVN) Ngày 9/5, tham dự buổi tọa đàm quốc tế có tên "Reims mở cửa ra châu Á" do chính quyền thành phố Reims, thuộc vùng Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine (Đông Bắc nước Pháp) tổ chức, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn đã có bài phát biểu giới thiệu chính sách mở cửa cùng những thành tựu to lớn của Việt Nam đạt được trong 30 năm đổi mới. Buổi tọa đàm quốc tế nằm trong khuôn khổ sự kiện "Những ngày quốc tế tại Reims" diễn ra trong các ngày từ 7-9/5 gồm các hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật của thành phố Reims và nhiều thành phố kết nghĩa trên thế giới, kỷ niệm 71 năm ngày chiến thắng phátxít Đức... Phát biểu khai mạc buổi tọa đàm, ông Arnaud Robinet, Thị trưởng thành phố Reims cho biết Reims đánh giá cao các hoạt động trao đổi kinh tế, ngôn ngữ và văn hóa với các nước châu Á. Mối quan hệ này đã được thiết lập từ nhiều năm nay với Nhật Bản và Trung Quốc, nay được mở rộng sang các nước Đông Nam Á - khu vực được đánh giá là năng động nhất thế giới về phát triển kinh tế. Trong bài phát biểu có nhan đề "Việt Nam mở cửa ra thế giới," Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã nhắc lại bối cảnh khó khăn của đất nước những năm sau chiến tranh, cùng việc Đảng Cộng sản Việt Nam tiến hành sự nghiệp Đổi mới vào năm 1986 nhằm đưa đất nước thoát khỏi khủng hoảng và từng bước đạt được những thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. 30 năm đổi mới là một giai đoạn lịch sử quan trọng, mang tầm vóc ý nghĩa cách mạng, đánh dấu sự trưởng thành về mọi mặt của Việt Nam, đưa đất nước vượt qua mọi thử thách, đạt được các thành tựu kinh tế-xã hội bền vững và ngày càng hội nhập quốc tế. Đại sứ nhấn mạnh việc Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 quốc gia, trong đó có 5 nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đồng thời là thành viên của nhiều tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC)... Theo Đại sứ, đây là những cơ hội to lớn để phát triển đất nước. Liên quan đến quan hệ Việt-Pháp, Đại sứ cho biết Pháp là một trong những đối tác châu Âu quan trọng nhất của Việt Nam, là nhà tài trợ song phương lớn với 3 tỷ euro cam kết kể từ 1993. Quan hệ thương mại Việt-Pháp đã tăng đáng kể, đạt 4,07 tỷ euro trong năm 2015 ; đầu tư trực tiếp của Pháp vào Việt Nam cũng đã vượt ngưỡng 4 tỷ euro. Việt Nam và Pháp đã ký quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 9/2013. Trong những năm qua, hai bên đã nỗ lực thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác nhằm cụ thể hóa nội hàm quan hệ đối tác chiến lược đó. Trước khi diễn ra buổi tọa đàm, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã được Thị trưởng thành phố Reims tiếp riêng. Tại buổi tiếp, Thị trưởng Arnaud Robinet nhấn mạnh sự phát triển kinh tế của Việt Nam ngày càng thu hút sự quan tâm của chính quyền và các doanh nghiệp Pháp nói chung, chính quyền và doanh nghiệp tại thành phố Reims nói riêng. Trao đổi với phóng viên TTXVN, ông Arnaud Robinet giải thích chủ đề của buổi tọa đàm cho thấy thành phố Reims muốn mở cửa ra thế giới, đặc biệt là châu Á, một khu vực kinh tế có sức hút do sự phát triển nhanh trong những năm qua. Theo ông, Việt Nam với mức tăng trưởng đạt 6,7% trong năm 2015 là một trong những nền kinh tế năng động nhất thế giới. Chính vì vậy, việc tìm hiểu kinh nghiệm phát triển và mở rộng quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên của thành phố Reims. Ông cũng tin tưởng rằng việc tăng cường hợp tác sẽ mang lại lợi ích cho cả hai phía./.
-----------------
