http://www.vietnamplus.vn/cuoc-thi-anh-vi-binh-yen-cuoc-song-ton-vinh-nguoi-chien-sy-cong-an/385355.vnp
-----------------
Cuộc thi ảnh “Vì bình yên cuộc sống” tôn vinh người chiến sỹ Công an
-----------------
Báo Công an nhân dân tổ chức cuộc thi ảnh với chủ đề 'Vì bình yên cuộc sống' – năm 2016. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều ngày 10/5 tại Hà Nội, Báo Công an ​Nhân dân tổ chức cuộc thi ảnh với chủ đề “Vì bình yên cuộc sống” – năm 2016. Cuộc thi được phát động nhân kỷ niệm ngày báo Công an ​Nhân dân phát hành số báo đầu tiên (1/11/1946 – 1/11/2016). Cuộc thi cũng nhằm tôn vinh hình ảnh người chiến sĩ công an dũng cảm, mưu trí, hết lòng tận tụy vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân; phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, góp phần xây dựng lực lượng công an nhân dân trong sạch, vững mạnh. Nội dung, chủ đề cuộc thi ảnh là hoạt động của lực lượng công an nhân dân; Những tấm gương tiêu biểu của lực lượng Công an nhân dân, bảo vệ dân phố, bảo vệ cơ quan, xí nghiệp và quần chúng nhân dân trong phòng chống tội phạm; Những khoảnh khắc bình yên nơi mọi miền tổ quốc qua đó nói lên sự vất vả, hi sinh thầm lặng của những người chiến sĩ ​công an nhân dân và quần chúng nhân dân trong bảo vệ an ninh trật tự.... Thiếu tướng, Tiến sĩ Phạm Văn Miên, Tổng Biên tập Báo Công an ​Nhân dân, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi cho biết: “Qua cuộc thi, chúng tôi muốn khơi gợi lại sự đam mê, lòng nhiệt huyết của những người cầm máy chuyên nghiệp và không chuyên trong cả nước để họ tìm thấy được xung quanh mình những hình ảnh tốt đẹp không chỉ của cán bộ chiến sĩ ​công an mà còn là của những người dân bình thường, của những khu phố, làng bản, thôn xóm mà ở đấy rất nhiều những mô hình về bình yên, mô hình tốt trong phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc để họ thể hiện bằng ngôn ngữ của nhiếp ảnh”. Tất cả các nhà nhiếp ảnh chuyên và không chuyên trong cả nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam đều có quyền tham gia cuộc thi. Lực lượng công an giúp đỡ người dân tại ga Hà Nội trong những ngày cuối năm. (Ảnh: PV/Vietnam+) Theo quy định của ban tổ chức: Ảnh dự thi là những ảnh được chụp trên lãnh thổ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; Là ảnh màu hoặc đen trắng, dưới dạng file ảnh kỹ thuật số, định dạng .jpg, kích thước chiều dài nhất từ 45cm trở lên, độ phân giải 300dpi, dung lượng tối thiểu 4Mb (không chấp nhận file scan hoặc chụp lại từ ảnh giấy); Là ảnh đơn (không chấp nhận ảnh bộ); số lượng ảnh dự thi không hạn chế. Mỗi tác giả phải gửi kèm theo Phiếu dự thi dưới dạng file văn bản, trong đó ghi rõ thứ tự và tên file, chú thích mỗi tác phẩm, họ và tên tác giả, địa chỉ, điện thoại, email liên hệ. Khuyến khích ảnh dự thi có chú thích rõ tên nhân vật là cá nhân hoặc tập thể, địa danh nơi chụp, mô tả sự kiện không quá 150 từ (có mẫu phiếu dự thi kèm theo). Tác giả không có Phiếu dự thi với đầy đủ thông tin nói trên coi như không hợp lệ; Đặt tên file ảnh theo mẫu: họ và tên tác giả - tỉnh/thành - ký hiệu file. Ban tổ chức cho biết, cuộc thi cũng chấp nhận các tác phẩm được xử lý bởi các thủ pháp kỹ thuật, nhưng không được chắp ghép làm sai lệch hiện thực. BTC sẽ yêu cầu tác giả gửi file gốc để kiểm tra khi cần thiết. Tác giả gửi file qua Email:thianhbinhyencuocsong@gmail.com. Các tác giả tham dự giải có thể gửi đĩa CD/DVD, USB qua đường bưu điện hoặc trực tiếp đến Ban tổ chức theo địa chỉ: Báo Công an Nhân dân, 92 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ban Tổ chức bắt đầu nhận ảnh dự thi kể từ ngày 15/5/2016 đến hết ngày 10/9/2016. Thời gian tổng kết, trao giải thưởng, tổ chức triển lãm: Tháng 10/2016 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội)./. Giải Nhất trị giá: 10.000.000 đồng; 1 máy ảnh Leica D-lux (Typ109) Solid Grey trị giá 30.000.000 đồng.  2 giải Nhì, mỗi giải trị giá: 7.000.000 đồng 4 giải Ba, mỗi giải trị giá: 5.000.000 đồng Một số giải Khuyến khích, mỗi giải trị giá 2.000.000 đồng
-----------------
