http://www.vietnamplus.vn/gop-phan-thuc-day-quan-he-song-phuong-viet-namhoa-ky/385317.vnp
-----------------
Góp phần thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Ông Lê Bá Trình, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp ông Tom Malinowski, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao đặc trách vấn đề dân chủ, nhân quyền, lao động của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 10/5, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình tiếp ông Tom Malinowski, Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách vấn đề dân chủ, nhân quyền, lao động, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đến thăm, trao đổi về tình hình tự do tôn giáo, việc xây dựng Dự án Luật tín ngưỡng tôn giáo, chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Tại buổi tiếp, ông Tom Malinowski nêu rõ chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam là cơ hội để Việt Nam-Hoa Kỳ thúc đẩy quan hệ song phương qua việc hai bên đã có những bước đi cụ thể như Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), hợp tác trong các lĩnh vực về kinh tế, an ninh... Đánh giá cao Việt Nam đã có những cải cách trong kinh tế, pháp luật phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, các chính sách tôn trọng nhân quyền, tạo điều kiện để người dân hưởng thụ quyền con người qua sinh hoạt tôn giáo, qua việc sửa đổi các luật cụ thể (Luật tín ngưỡng tôn giáo), ông Tom Malinowski cho rằng, giữa hai nước có nhiều điểm chung, đó là sự đa dạng về tín ngưỡng, tôn giáo, đây là điểm hai nước có thể kết nối; đồng thời hy vọng Luật tín ngưỡng tôn giáo khi được Quốc hội Việt Nam thông qua sẽ tạo điều kiện để các tổ chức tôn giáo tại Việt Nam có thể sinh hoạt linh hoạt hơn và vẫn đảm bảo tuân thủ theo pháp luật. Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình khẳng định, với tinh thần cởi mở, buổi gặp gỡ giữa hai bên sẽ góp phần cho chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam thành công tốt đẹp, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, đối ngoại, hợp tác an ninh trật tự của khu vực và thế giới. Chia sẻ thông tin về Dự án Luật tín ngưỡng, tôn giáo, ông Lê Bá Trình cho biết Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với vai trò đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân, trong đó, có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, đã có nhiều giải pháp giám sát và phản biện đối với dự án Luật này qua việc tổ chức nhiều cuộc lấy ý kiến của người dân, các chức sắc, tín đồ tôn giáo để đảm bảo các quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo hiến định trong Hiến pháp 2013. Theo ông Lê Bá Trình, đến nay dự án Luật đã chỉnh sửa đến lần thứ 5, dựa trên Hiến pháp 2013 về quyền con người, tăng quyền tự chủ cho các tổ chức tôn giáo; đảm bảo tính chủ động trong các sinh hoạt tôn giáo. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tiếp tục để dự án Luật tín ngưỡng tôn giáo khi được thông qua sẽ tạo điều kiện để quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo được thực hiện thuận tiện hơn trên thực tế./.
-----------------
