http://www.vietnamplus.vn/tro-ly-ngoai-truong-my-dam-bao-quyen-tu-do-hang-hai-khong-bi-xoi-mon/385298.vnp
-----------------
Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ: Đảm bảo quyền tự do hàng hải không bị xói mòn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tình hình Biển Đông sẽ là vấn đề được Tổng thống Barack Obama bàn bạc kỹ với lãnh đạo Việt Nam trong chuyến thăm cuối tháng Năm. Nêu thông tin này trong buổi họp báo tổ chức tại Hà Nội sáng 10/5, Trợ lý Ngoại trưởng Phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương của Hoa Kỳ Daniel R. Russel cho rằng, đây là một trong những vấn đề được nhiều nước quan tâm. "Vấn đề không phải là một hòn đảo thuộc sở hữu của ai mà là cách hành xử như thế nào trong vùng biển quốc tế và đây là mối quan tâm của toàn thế giới", ông Daniel R. Russel nói. Theo ông, nhiều nước đã bày tỏ quan ngại với hành động của Trung Quốc tại khu vực này như tuyên bố chủ quyền, cải tạo và quân sự hóa các đảo. Bản thân ông cũng bày tỏ về cuộc họp ông tham gia ở Lào cách đây vài ngày. Tại đây, quan chức Hoa Kỳ cho rằng, "những người ở đó đều bày tỏ quan ngại tình hình căng thẳng ở Biển Đông và gần như tất cả người phát biểu đều tin rằng các bên cần tôn trọng luật pháp quốc tế." Về phần mình, vị đại diện Hoa Kỳ khẳng định, phía Hoa Kỳ không đứng về phía bên nào mà đứng về phía luật pháp quốc tế. Trợ lý Ngoại trưởng Phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương của Hoa Kỳ Daniel R. Russel. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) "Các nước tuyên bố chủ quyền đều là bạn bè của chúng tôi nên Hoa Kỳ có lợi ích trong đảm bảo sự ổn định của khu vực. Đó là vì sao chúng tôi làm việc với Việt Nam và các nước khác nhằm làm giảm căng thẳng và khuyến khích các bên thực hiện theo tiến trình ngoại giao để giải quyết các bất đồng," vị quan chức của Hoa Kỳ cho hay. Trả lời câu hỏi về việc liệu các cuộc tuần tra tự do hàng hải của Mỹ ở Biển Đông có phải nguyên nhân khiến Trung Quốc gia tăng các hành động quân sự, đại diện Hoa Kỳ cho rằng, hành động của Hoa Kỳ tuân theo luật pháp quốc tế. Đây là quyền theo ông không chỉ của Hoa Kỳ mà tất cả các nước khác như Việt Nam, Trung Quốc đều có thể thực hiện. "Đó là chính sách chúng tôi thực hiện hàng thập kỷ qua và việc thực hiện tuần tra nhằm thể hiện sự ủng hộ với sự cởi mở của hệ thống quốc tế," ông Daniel R. Russel khẳng định. Ông cho rằng, nếu tàu chiến không thực hiện được quyền chính đáng theo luật pháp quốc tế thì liệu tàu của ngư dân, tàu chở hàng có thể thực hiện quyền của mình mà không bị ngăn cản. "Hoa Kỳ không tuyên bố chủ quyền và không hề mong muốn có được đảo nào ở Biển Đông. Chúng tôi không muốn chiếm đoạt gì từ ai. Chúng tôi chỉ cố giữ được sự cởi mở, tự do với mọi người và đảm bảo các quyền theo luật pháp quốc tế không bị xói mòn," vị quan chức của Hoa Kỳ lên tiếng./. src="http://vnpvideo.tachthongtin.com/240bdf0dcf16fd160e1034dbe15df01b/59477c86/2016_05_10/Trao_doi_voi_tro_ly_Ngoai_truong_My_truoc_chuyen_tham_cua_Tong_thong_Obama_medium__mp4.mp4 " type="video/mp4">Your browser does not support the video tag.Trợ lý Ngoại trưởng Phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương của Hoa Kỳ Daniel R. Russel trong buổi họp báo sáng 10/5.
-----------------
