http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-se-ban-viec-dau-tu-vao-the-he-tre-viet-nam-trong-thang-nam/385287.vnp
-----------------
Ông Obama sẽ bàn việc đầu tư vào thế hệ trẻ Việt Nam trong tháng Năm
-----------------
Trợ lý Ngoại trưởng Phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương Daniel R. Russel . (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngoài nội dung về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà hai nước cùng quan tâm, trong chuyến thăm Việt Nam cuối tháng này, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama dự định bàn tới lĩnh vực lớn khác là đầu tư cho thế hệ trẻ. Thông tin này vừa được Trợ lý Ngoại trưởng Phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương của Hoa Kỳ, ông Daniel R. Russel đưa ra trong buổi họp báo diễn ra sáng 10/5 tại Hà Nội. Chưa nói cụ thể về kế hoạch làm việc chi tiết của Tổng thống Obama tại Việt Nam nhưng ông Daniel R. Russel cho hay, sẽ có 5 lĩnh vực quan trọng được bàn tới trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới. Nội dung đầu tiên được đại diện Hoa Kỳ nói tới là Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương. Theo ông, đây là hiệp định không chỉ mang lại lợi ích cho Việt Nam mà còn cả khu vực. "Mỹ cam kết hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện hiệp định quan trọng này," ông Daniel R. Russel nói Một nội dung lớn cũng được chú trọng là hoạt động hợp tác giao lưu giữa hai nước. Ông khẳng định, phía Hoa Kỳ sẽ mở rộng hợp tác đầu tư vào thế hệ trẻ Việt Nam. Đây là kế hoạch đã và đang thực hiện thông qua một số chương trình như: Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á hay các chương trình giao lưu về giáo dục, học thuật,... Tuy nhiên, theo lời vị trợ lý ngoại trưởng, vấn đề này sẽ tiếp tục được bàn tới và mở rộng hơn trong chuyến thăm tới. Vấn đề khác được phía Hoa Kỳ nhấn mạnh trong chuyến thăm sắp tới là làm sao ứng phó với một loạt thách thức trong khu vực và toàn cầu. Ví dụ được đại diện Hoa Kỳ nhắc tới là vấn đề biến đổi khí hậu mà đặc biệt là đợt hán hán mà Việt Nam đang phải gánh chịu. Ngoài ra, những vấn đề khác cũng được quan tâm là: y tế, các bệnh truyền nhiễm hay khủng bố. Việc giải quyết hậu quả chiến tranh cũng là một nội dung lớn được ông Daniel R. Russel nói tới trong nội dung làm việc sắp tới. Ông khẳng định, phía Hoa Kỳ sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam đề rà soát bom mìn, hồi hương những hài cốt trong chiến tranh hay việc xử lý ô nhiễm. Một nội dung lớn khác được ông Daniel R. Russel nhắc tới là thảo luận giữa hai nước về cải cách pháp luật tại Việt Nam và vấn đề nhân quyền. "Chúng tôi quan tâm tới cải cách Chính phủ Việt Nam đang tiến hành trong đó có việc sửa đổi các văn bản pháp luật để phù hợp với Hiến pháp mới của Việt nam và tiêu chuẩn quốc tế," ông Daniel R. Russel nói. Trả lời thêm về ý nghĩa của chuyến thăm khi ông Obama sang Việt Nam lúc đã gần hết nhiệm kỳ, đại diện Hoa Kỳ cho rằng, chính sách của Hoa Kỳ luôn ủng hộ việc tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam. Bản thân ông Daniel R. Russel cho rằng, ông đã chứng kiến nhiều thay đổi của Chính phủ Hoa Kỳ nhưng một điều chung mà mọi Tổng thống khi nhậm chức cam kết là chính sách đối ngoại ủng hộ thúc đẩy lợi ích nguyên tắc của Hoa Kỳ./. Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ nói về những nội dung lớn sẽ bàn tới trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
