http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-palestine-quan-tam-thanh-tuu-phat-trien-cua-viet-nam/385244.vnp
-----------------
Tổng thống Palestine quan tâm thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Đỗ Hoàng Long và Tổng thống Mahmoud Abbas tại lễ trình Thư ủy nhiệm. (Ảnh: Nguyễn Trường/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Ai Cập, ngày 9/5 tại thủ đô Cairo, được sự ủng hộ và tạo điều kiện của Phủ Tổng thống Ai Cập, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Arab Ai Cập, kiêm nhiệm Nhà nước Palestine Đỗ Hoàng Long đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Nhà nước Palestine Mahmoud Abbas, nhân dịp nhà lãnh đạo Palestine có chuyến thăm chính thức cấp nhà nước tới Ai Cập trong hai ngày 8-9/5. Sau lễ trình thư ủy nhiệm, Ngài Mahmoud Abbas đã tiếp thân mật Đại sứ Đỗ Hoàng Long. Tại buổi tiếp, Đại sứ Đỗ Hoàng Long đã chuyển lời thăm hỏi thân tình và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước và các vị lãnh đạo cấp cao của Việt Nam tới Ngài Tổng thống. Đại sứ thông báo với Tổng thống Mahmoud Abbas về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong công cuộc Đổi mới và định hướng phát triển trong thời gian tới, đồng thời bày tỏ sự ủng đối với các nỗ lực của nhân dân Palestine trong việc thúc đẩy hòa bình và phát triển. Về chính sách đối ngoại và hội nhập quốc tế, Đại sứ Đỗ Hoàng Long nhấn mạnh Việt Nam tiếp tục đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa với phương châm "Việt Nam muốn là bạn của tất cả các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển." Đại sứ cũng thông tin thêm về các vấn đề liên quan đến Biển Đông mà cộng đồng quốc tế đang quan tâm hiện nay. Về phần mình, Tổng thống Mahmoud Abbas chào mừng Đại sứ Đỗ Hoàng Long đến thực hiện nhiệm vụ tại Nhà nước Palestine, đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu phát triển của Việt Nam và mong muốn tiếp tục phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị song phương. Nhà lãnh đạo Palestine cũng bày tỏ quan tâm trước những diễn biến hiện nay liên quan đến Việt Nam. Ngài Mahmoud Abbas và Đại sứ Đỗ Hoàng Long khẳng định ủng hộ giải quyết các xung đột bằng giải pháp hòa bình và theo luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Nhà lãnh đạo Palestine mời Đại sứ Đỗ Hoàng Long tới Palestine làm việc để hai bên thúc đẩy các biện pháp tăng cường quan hệ hữu nghị./.
-----------------
