http://www.vietnamplus.vn/van-nam-coi-trong-quan-he-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-cua-viet-nam/385213.vnp
-----------------
Vân Nam coi trọng quan hệ hợp tác với các địa phương của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp bà Lý Giang, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 9/5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp bà Lý Giang, Phó tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam quan tâm và ủng hộ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam với các địa phương của Trung Quốc nói chung, tỉnh Vân Nam nói riêng. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên cần tăng cường các hoạt động giao lưu, hữu nghị giữa nhân dân biên giới; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác sẵn có cũng như đẩy mạnh công tác tuyên truyền, các hoạt động xúc tiến đầu tư nhằm giới thiệu, tìm hiểu về lợi thế, tiềm năng, cơ hội hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và tỉnh Vân Nam. Nhấn mạnh cần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực hai bên có nhiều tiềm năng, lợi thế, Phó Thủ tướng đề nghị Vân Nam mở rộng nhập khẩu hàng hóa từ Việt Nam, nhất là hàng nông, lâm, thủy hải sản, góp phần thúc đẩy thương mại song phương giữa hai nước phát triển cân bằng và bền vững. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề nghị hai bên cần thực hiện tốt 3 văn kiện quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc; hợp tác chặt chẽ trong phòng chống tội phạm, buôn lậu, khủng bố và tăng cường hợp tác quản lý lao động tại khu vực biên giới; thúc đẩy thuận lợi hóa thông quan tại các cặp cửa khẩu giữa các bên, cùng xây dựng đường biên giới Việt-Trung hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Bày tỏ vui mừng sang thăm, làm việc tại Việt Nam và chúc mừng Phó Thủ tướng vừa được tín nhiệm bầu giữ cương vị mới, bà Lý Giang khẳng định tỉnh Vân Nam coi trọng quan hệ hợp tác, hữu nghị với các địa phương của Việt Nam; sẵn sàng cùng với các địa phương của Việt Nam thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường giao lưu hữu nghị, thúc đẩy hợp tác đi vào chiều sâu, góp phần củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam./.
-----------------
