http://www.vietnamplus.vn/viet-namnew-zealand-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-lap-phap/385186.vnp
-----------------
Việt Nam-New Zealand tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lập pháp
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Phan Trung Lý làm việc tại Quốc hội New Zealand. (Ảnh: Khánh Linh/Vietnam+) Từ ngày 5-7/5, Đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam do ông Phan Trung Lý, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, làm trưởng đoàn đã thăm và làm việc tại thủ đô Wellington, New Zealand. Trong thời gian ở Wellington, Đoàn đã tới thăm Quốc hội New Zealand và có buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban Pháp luật Kanwaljit Singh Bakshi và các thành viên Ủy ban Pháp luật của Nghị viện New Zealand; Nghị sỹ Damien O’Connor, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ Hữu nghị New Zealand-Việt Nam. Đoàn cũng đã có buổi làm việc với Bộ Tư pháp, Hội đồng Thành phố Wellington và Văn phòng Luật sư Nghị viện New Zealand (cơ quan chịu trách nhiệm chính trong việc dự thảo các dự án luật cho Chính phủ để trình ra Quốc hội). Tại các buổi trao đổi, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Phan Trung Lý cho biết chuyến thăm và làm việc của Đoàn nhằm tìm hiểu tổ chức chính quyền, hệ thống tư pháp và quy trình lập pháp đặc thù của New Zealand phục vụ việc tiếp tục nghiên cứu nâng cao hiệu quả hoạt động lập pháp, nhất là công tác soạn thảo văn bản luật của Việt Nam; vấn đề hoàn thiện tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan trong bộ máy nhà nước, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đang tích cực triển khai thực hiện Hiến pháp năm 2013 và chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân nhiệm kỳ 2016-2021. Tại buổi tiếp Đoàn, Chủ tịch Ủy ban Pháp luật của Quốc hội New Zealand, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ Hữu nghị New Zealand-Việt Nam bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn công tác của Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam sang làm việc, đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn góp phần trao đổi những vấn đề hai bên cùng quan tâm, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Ủy ban chuyên môn và Quốc hội hai nước. Trong buổi làm việc với các cơ quan khác, Đoàn đã nghe giới thiệu về vai trò của Bộ Tư pháp trong hệ thống tư pháp New Zealand, nhất là những vấn đề liên quan đến cơ cấu tổ chức, hoạt động của tòa án các cấp; vai trò của Bộ Tư pháp trong việc chuẩn bị trình các dự án luật của Chính phủ ra Quốc hội liên quan đến lĩnh vực phụ trách; tổ chức và hoạt động của chính quyền địa phương New Zealand (Hội đồng thành phố Wellington); đặc biệt là quy trình soạn thảo các dự án luật nhằm luật hóa các chính sách của Chính phủ do Văn phòng Luật sư Nghị viện thực hiện. Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Phan Trung Lý làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand. (Ảnh: Khánh Linh/Vietnam+) Nhân dịp này, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội Phan Trung Lý và Đoàn đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand. Thay mặt Đại sứ quán, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng đã thông báo với đoàn một số nội dung chính về các hoạt động đối ngoại của Đại sứ quán trong thời gian qua. Đại sứ cho biết trong năm 2015 Việt Nam và New Zealand kỷ niệm 40 năm ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao với nhiều sự kiện lớn đã được tổ chức tại hai quốc gia. Đặc biệt Thủ tướng hai nước đã thực hiện thăm chính thức lẫn nhau, nâng tầm quan hệ chính trị ngày càng tốt đẹp giữa hai nước, đặt nền tảng vững chắc để tăng cường và thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mà hai nước có nhu cầu và thế mạnh. Thay mặt Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật của Quốc hội Phan Trung Lý đánh giá cao những thành tích mà Đại sứ quán đã đạt được trong thời gian qua và chúc Đại sứ quán sẽ tiếp tục đạt nhiều thành tích trong công tác đối ngoại cũng như quan tâm tới cộng đồng người Việt tại New Zealand. Tiếp tục chuyến công tác, ngày 8/5, Đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam đã tới Australia và trong thời gian ở thăm tới ngày 14/5 sẽ có các cuộc làm việc với ủy ban pháp luật và tư pháp Nghị viện bang New South Wales, bang Victoria, tìm hiểu luật về biểu tình tại Cơ quan cảnh sát liên bang ở Canberra, đồng thời thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Australia./.
-----------------
