http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-kiem-tra-cong-tac-chuan-bi-bau-cu-tai-an-giang/385149.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại An Giang
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân kiểm tra tại khu vực bỏ phiếu số 6, xã Mỹ Hòa Hưng, thành phố Long Xuyên. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục chương trình giám sát, kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, ngày 9/5, Đoàn giám sát, kiểm tra của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng bầu cử Quốc gia do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã làm việc tại tỉnh An Giang. Hiện nay Ủy ban bầu cử các cấp tỉnh An Giang đã hoàn thành việc niêm yết danh sách chính thức những người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân kèm theo tiểu sử tóm tắt của từng người ở khu vực bầu cử để cử tri quan tâm tìm hiểu, chọn lựa. Sau 3 lần hiệp thương, tổng số người đủ tiêu chuẩn để lập danh sách chính thức giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp trong tỉnh là 8.581 người để bầu 5.142 đại biểu; trong đó, số người ứng cử đại biểu Quốc hội là 18 người, bầu 10 đại biểu, ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh là 124 người, bầu 73 đại biểu, ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện là 715 người bầu 430 đại biểu, ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã là 7.724 bầu 4.629 đại biểu. Toàn tỉnh An Giang đã lập danh sách cử tri gồm 1.665.712 người và thành lập 1.448 Tổ bầu cử. Công tác lập và niêm yết danh sách cử tri được tiến hành chặt chẽ. Nơi niêm yết được bố trí ở các địa điểm theo hướng dẫn đảm bảo cho cử tri tiện việc dò tìm, đối chiếu và tìm hiểu để thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ của cử tri. Ủy ban bầu cử các cấp đã hoàn thành việc niêm yết danh sách chính thức những người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân kèm theo tiểu sử tóm tắt của từng người ở khu vực bầu cử để cử tri quan tâm tìm hiểu, chọn lựa. Để thực hiện quyền vận động bầu cử, từ ngày 4/5-18/5/2016, các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV và ứng cử viên Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX thực hiện gặp gỡ, tiếp xúc cử tri tại 73 điểm/156 xã, phường, thị trấn. Cấp huyện, xã thực hiện tiếp xúc từ 1-3 điểm/1 đơn vị bầu cử. Trong công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến bầu cử, các cơ quan chức năng tỉnh đã và đang giải quyết các đơn theo đúng thầm quyền, đảm bảo công khai minh bạch. Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc với Ủy ban bầu cử tỉnh An Giang, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá An Giang đã chuẩn bị cho bầu cử nghiêm túc, đúng pháp luật và đảm bảo tiến độ thời gian. Hiện nay đang trong những bước chuẩn bị cuối cùng cho ngày bầu cử 22/5 tới, hướng đến ngày toàn dân đi bầu cử, An Giang tiếp tục làm tốt, đúng luật để các ứng cử viên gặp gỡ, tiếp xúc lắng nghe được tâm tư nguyện vọng của cử tri cũng như trình bày chương trình hành động của mình. Chủ tịch Quốc hội lưu ý về quyền vận động bầu cử của mỗi ứng cử viên là bình đẳng, công bằng như nhau trong việc tiếp xúc nhân dân, cũng như tuyên truyền trên các phương tiện đại chúng... An Giang cũng cần tiếp tục chú trọng tới công tác tuyên truyền trong thời gian tới cần đi vào chiều sâu và đảm bảo đúng pháp luật quy định. Tỉnh đã thực hiện niêm yết danh sách cử tri, cần tiếp tục rà soát, chú ý cập nhật danh sách cử tri đi làm ăn xa để bà con có thể về nhà bỏ phiếu đúng ngày bầu cử. Ngay sau khi làm việc với Ủy ban bầu cử tỉnh An Giang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác đã làm việc với Ủy ban bầu cử thành phố Long Xuyên và xã Mỹ Hòa Hưng. Chủ tịch Quốc hội biểu dương những nỗ lực và cố gắng của hai địa phương trên trong triển khai thực hiện công tác chuẩn bị bầu cử. Nhấn mạnh công tác tập huấn cho các tổ bầu cử, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, địa phương cần tổ chức thêm nhiều hội nghị tập huấn đối với các tổ bầu cử để hướng dẫn đúng cử tri trong ngày bỏ phiếu, tạo điều kiện cho cử tri thực hiện quyền và nghĩa vụ bầu cử. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân kiểm tra tại khu vực bỏ phiếu số 6, xã Mỹ Hòa Hưng, thành phố Long Xuyên. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Hướng đến ngày 22/5, Chủ tịch Quốc hội lưu ý Ủy ban bầu cử xã Mỹ Hòa Hưng tiếp tục thực hiện các công tác tiếp theo cho bầu cử theo đúng kế hoạch và quy định của pháp luật, để cùng cử tri và nhân dân trên địa bàn hướng đến cuộc bầu cử dân chủ, công khai và minh bạch. Tại xã Mỹ Hòa Hưng, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác đã đến kiểm tra khu vực bỏ phiếu số 6. Cùng ngày, tại An Giang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác đã đến dâng hương, dâng hoa và trồng cây lưu niệm tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt tưởng niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng./.
-----------------
