http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-bau-cu-som-cho-can-bo-chien-sy-tren-cac-nha-gian-dk1/385119.vnp
-----------------
Tổ chức bầu cử sớm cho cán bộ, chiến sỹ trên các Nhà giàn DK1
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ nhận phiếu bầu. (Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Ngày 9/5, tại trụ sở Lữ đoàn 171 Hải quân, Ủy ban Bầu cử thành phố Vũng Tàu đã khai mạc và tổ chức bầu cử sớm tại khu vực bỏ phiếu số 12 (phường 11, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) cho cử tri là cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang chuẩn bị lên đường làm nhiệm vụ dài ngày trên biển. Đại tá Nguyễn Trọng Ái, Chính ủy Lữ đoàn 171 Hải quân, tổ trưởng Khu vực bỏ phiếu số 12 cho biết khu vực bỏ phiếu số 12 có hơn 1.500 cử tri là cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang của các đơn vị gồm Lữ đoàn 171 Hải quân, Tiểu đoàn DK1, Chi đội Kiểm ngư số 2 và một số đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đóng ở thành phố Vũng Tàu, chuẩn bị lên đường làm nhiệm vụ dài ngày trên biển, sẽ tiến hành bỏ phiếu sớm. Ngay từ sáng sớm, đông đảo cán bộ, chiến sỹ các đơn vị đã chỉnh tề trang phục, có mặt tại khu vực bầu cử nghiên cứu, tìm hiểu về các ứng cử viên. Khu vực bỏ phiếu được bố trí trang trọng, thuận tiện cho việc tìm hiểu thông tin về các ứng cử viên, làm các thủ tục và bỏ phiếu. Cán bộ, chiến sỹ bỏ phiếu bầu cử. (Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Sau lễ khai mạc ngắn gọn, các cử tri đã thực hiện quyền công dân của mình, lựa chọn những người đủ năng lực, phẩm chất để bầu vào Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Trong buổi sáng cùng ngày, đã có hơn 100 cán bộ, chiến sỹ các đơn vị đến thực hiện quyền công dân của mình. Ngay sau khi bỏ phiếu, các cán bộ, chiến sỹ đã trở về đơn vị để chuẩn bị nhận nhiệm vụ, lên đường công tác. Khu vực bỏ phiếu 12 sẽ được duy trì đến hết ngày 21/5 để các cử tri trước khi lên đường công tác đến thực hiện quyền bầu cử của mình./. 
-----------------
