http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-van-dong-bau-cu-tai-hai-phong/385025.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vận động bầu cử tại Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày Chương trình hành động tại đơn vị bầu cử số 3, huyện An Lão. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Trong hai ngày 7 và 8/5, năm ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV của thành phố Hải Phòng thuộc đơn vị Bầu cử số 3, Ủy ban Bầu cử thành phố Hải Phòng, trong đó có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thực hiện chương trình gặp gỡ và tiếp xúc cử tri giữa những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV với cử tri thành phố Hải Phòng. Các cuộc tiếp xúc, vận động bầu cử này được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hải Phòng tổ chức đảm bảo dân chủ, công bằng, bình đẳng và tuân thủ đúng quy trình của pháp luật về bầu cử. Năm ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV tại đơn vị bầu cử số 3 thành phố Hải Phòng gồm ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ; ông Lã Thanh Tân, Phó Giám đốc Sở Tư Pháp thành phố Hải Phòng; ông Trần Thế Tiến, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Kiến An thành phố Hải Phòng; ông Mai Hồng Hải, Tổng giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Ximăng Vicem Hải Phòng và bà Trần Thu Nga, Trưởng phòng Bảo tồn giống vật nuôi và hợp tác đối ngoại, Trung tâm Giống và phát triển Nông-Lâm nghiệp công nghệ cao Hải Phòng (Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hải Phòng). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các ứng cử viên đã lần lượt gặp gỡ và tiếp xúc cử tri, để vận động bầu cử tại quận Đồ Sơn và các huyện: An Lão, Tiên Lãng,Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng. Sau khi nghe giới thiệu tóm tắt tiểu sử của người ứng cử, năm ứng cử viên đã lần lượt báo cáo cử tri về dự kiến chương trình hành động nếu trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và trả lời các câu hỏi từ phía cử tri các huyện Tiên Lãng, Vĩnh Bảo, An Lão và quận Đồ Sơn nêu ra. Các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV đã trình bày chương trình hành động của mình đóng góp vào quá trình hoàn thiện của hệ thống luật pháp của Việt Nam, công tác giám sát thực thi pháp luật cũng như đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển thành phố Hải Phòng nói riêng và cả nước nói chung.  Ứng cử viên Mai Hồng Hải cho biết, sẽ cùng Quốc hội tiếp tục tham gia xây dựng, hoàn thiện pháp luật, qua đó góp phần cải cách thủ tục hành chính nhất là trong các lĩnh vực còn nhiều thủ tục rườm rà gây khó khăn cho người dân doanh nghiệp như đất đai, thuế. Ứng cử viên Trần Thu Nga cho biết, nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội, trong khả năng chuyên môn cũng như kinh nghiệm hợp tác quốc tế về nông nghiệp công nghệ cao với các quốc gia như Isarel, Australia, sẽ kiến nghị với Quốc hội có nhiều giải pháp ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ cao vào sản xuất, hành động vì mục tiêu phát triển bền vững nông nghiệp, nông thôn. Bà Trần Thu Nga nêu cụ thể việc kiến nghị Quốc hội các giải pháp sản xuất dồn điền đổi thửa, quy hoạch sản xuất, hạn chế tình trạng manh mún, tránh tình trạng được mùa mất giá, góp phần cải thiện, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân. Ứng cử viên Lã Thanh Tân khẳng định nếu trúng cử đại biểu Quốc hội Khóa XIV, sẽ theo đuổi những vấn đề mà cử tri bức xúc và dư luận quan tâm hiện nay đó là kiến nghị sửa đổi các quy định pháp luật chưa phù hợp với thực tiễn. Song song với đó, tăng cường trách nhiệm của đại biểu Quốc hội trong việc thực hiện chức năng giám sát, theo dõi việc thi hành pháp luật, kiểm soát việc thực hiện thủ tục hành chính của cơ quan chức năng trong giải quyết những kiến nghị của cử tri. Ngoài ra, nếu trúng cử, ứng cử viên này sẽ tiếp tục quan tâm giám sát việc thực hiện việc phòng chống tham nhũng, chống lãng phí-thực hành tiết kiệm… phát huy quyền làm chủ của nhân dân, bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Ứng cử viên Trần Thế Tiến cho biết, trong chương trình hành động của mình, sẽ đề xuất các giải pháp như tham mưu ngành y tế cải cách thủ tục y tế, giúp người dân được khám chưa bệnh với phương tiện kỹ thuật tiên tiến nhất. Xây dựng phát triển bác sỹ gia đình; thúc đẩy việc thực hiện đề án 1816 đưa cán bộ y tế về cơ sở khám chưa bệnh ở vùng sâu vùng xa; qua đó giúp người nghèo có cơ hội tiếp cận với điều kiện khám chữa bệnh tốt nhất… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vinh dự được Trung ương giới thiệu về ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV tại Hải Phòng. Nhấn mạnh đến trách nhiệm to lớn trước Đảng, Quốc hội, cử tri và nhân dân cả nước trên cương vị Thủ tướng Chính phủ, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định thời gian tới, sẽ cùng tập thể Chính phủ nỗ lực hết sức mình trong quản lý, điều hành kinh tế xã hội của đất nước; tiếp tục xây dựng và ban hành những cơ chế chính sách mới để giải phóng sức sản xuất; nâng cao năng suất lao động; tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển; kiểm soát nợ công, xử lý nợ xấu; kiểm soát tốt lạm phát và đẩy mạnh chương trình xây dựng nông thôn mới, cải thiện đời sống cho người nông dân. Chính phủ sẽ có những giải pháp xóa đói giảm nghèo bền vững, gìn giữ, phát huy tốt hơn nữa truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc. Về những những nhiệm vụ trước mắt, Thủ tướng cho rằng cần tập trung các giải pháp ứng phó có hiệu quả hơn với biến đổi khí hậu; khắc phục hậu quả hạn hán ở miền Trung-Tây Nguyên, xâm nhập mặn ở Tây Nam Bộ; tình trạng cá chết bất thường ở miền Trung. Chính phủ cũng sẽ chú trọng nhiệm vụ đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo vệ sức khỏe cho nhân dân; cải cách thể chế, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để phục vụ mục tiêu phát triển kinh tễ - xã hội của đất nước. Với trách nhiệm nặng nề đó, Thủ tướng nhấn mạnh, hơn lúc nào hết Chính phủ càng phải lắng nghe nhân dân, lắng nghe cử tri và đại biểu Quốc hội để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ của mình; đưa đất nước ngày càng phát triển tốt đẹp hơn. Thủ tướng cũng thể hiện quyết tâm xây dựng Chính phủ trong sạch, gần dân, vì dân, đấu tranh mạnh mẽ với tệ nạn tham nhũng, lãng phí; thực hiện thật tốt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng để trong 5 năm tới, đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp… Các ứng cử viên khẳng định, nếu được bầu làm Đại biểu Quốc hội sẽ không ngừng học hỏi, nâng cao kiến thức, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của đại biểu Quốc hội, xứng đáng với sự tín nhiệm, tin tưởng, gửi gắm của cử tri, toàn tâm, toàn ý phục vụ nhân dân qua việc tích cực đóng góp các ý kiến thiết thực tại diễn đàn Quốc hội. Bên cạnh đó, sẽ phối hợp cùng với các cơ quan chức năng xử lý, các ý kiến, kiến nghị của cử tri và báo cáo kết quả với cử tri. Phát biểu tại các buổi tiếp xúc, cử tri các địa phương bày tỏ sự tín nhiệm cao đối với các ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đồng thời cho rằng tất cả các ứng cử viên đều xứng đáng, có đủ tài- đức để trở thành đại biểu Quốc hội khóa XIV. Bày tỏ vui mừng trước việc Trung ương giới thiệu Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về ứng cử tại địa phương, các cử tri cũng bảy tỏ hy vọng Thủ tướng và các ứng cử viên nếu trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV sẽ quyết tâm mạnh mẽ hơn nữa trong việc triển khai các chương trình hành động của mình, góp phần giải quyết, tháo gỡ những khó khăn của đất nước; xóa đói giảm nghèo; nâng cao đời sống người dân. Các cử tri cũng rất quan tâm đến các vấn đề về kinh tế, văn hóa xã hội, đời sống dân sinh và an ninh quốc phòng cho khu vực và cả nước như nhà nước cần có chính sách đầu tư các công trình trọng điểm trên địa bàn thành phố, các dự án phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn, thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài vào địa bàn nhiều hơn.... Giải đáp những ý kiến, kiến nghị của cử tri, thay mặt các ứng cử viên đơn vị bầu cử số 3 thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn cử tri về các ý kiến đóng góp chân thành, thẳng thắn, thể hiện tâm tư, nguyện vọng chính đáng, tâm huyết, trách nhiệm và sự tin tưởng, gửi gắm của cử tri, khẳng định sẽ nghiêm túc tiếp thu và có biện pháp hành động quyết liệt, mạnh mẽ hơn đáp ứng sự mong đợi của cử tri./.
-----------------
