http://www.vietnamplus.vn/chat-luong-giao-duc-chua-cao-khien-sinh-vien-ra-nuoc-ngoai-hoc/385024.vnp
-----------------
"Chất lượng giáo dục chưa cao khiến sinh viên ra nước ngoài học"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt, nói chuyện với cán bộ, giảng viên và sinh viên Trường Đại học Hải Phòng. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Tiếp tục chương trình công tác tại thành phố Cảng Hải Phòng, chiều 8/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, gặp gỡ và trò chuyện với tập thể thày cô giáo, sinh viên Đại học Hải Phòng. Đại học Hải Phòng là một trong những trung tâm đào tạo đại học đa ngành và lĩnh vực; là cơ sở nghiên cứu khoa học, ứng dụng và chuyển giao công nghệ, cung cấp nguồn nhân lực có chất lượng theo tiêu chuẩn quốc gia và khu vực, phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội của thành phố Hải Phòng, các tỉnh duyên hải Bắc Bộ và cả nước. Cơ sở giáo dục này hiện đào tạo 5 ngành trình độ thạc sỹ; 57 chuyên ngành hệ chính quy. 100% chuyên ngành trình độ Đại học, Cao đẳng đều được công bố chuẩn đầu ra. Lượng sinh viên các hệ khoảng 18.000 người, trong đó, sinh viên chính quy là 12.000 người đến từ 45 tỉnh, thành phố trong cả nước. Tổng số giáo viên hiện có của trường là 600 người; trong đó, 95% có tình độ thạc sỹ trở lên; 12 giáo sư, phó giáo sư; 130-150 tiến sỹ.  Trao đổi với thày và trò nhà trường, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước ta luôn coi giáo dục và đào tạo là quốc sách hàng đầu. Chính giáo dục đào tạo đã góp phần quan trọng vào sự phát triển của đất nước. Nếu như năm 2000 tỉ lệ lao động qua đào tạo chỉ có có 16% thì nay đã lên 51%, trong đó có sự đóng góp lớn của các trường đại học nói chung, Đại học Hải Phòng nói riêng. Thủ tướng cho rằng những thành tựu đào tạo của Đại học Hải Phòng thời gian qua với 35​.000 lượt cán bộ giáo viên ngành giáo dục các bậc phổ thông và hơn 23.000 cán bộ quản lý kinh tế, khoa học kỹ thuật có sự đóng góp và nỗ lực rất lớn của đội ngũ giảng viên và sinh viên nhà trường. Phân tích những mặt còn hạn chế cần khắc phục của nền giáo dục và đào tạo nước nhà, Thủ tướng cho rằng, chất lượng đào tạo chưa cao, chưa đáp ứng nhu cầu và chưa thực sự gắn với yêu cầu của xã hội trong bối cảnh đất nước ngày càng hội nhập sâu rộng. Nhấn mạnh đến quan điểm của Đảng, Nhà nước trong việc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ nỗ lực hết mình, thực hiện đồng bộ các biện pháp nhằm hiện thực hóa vững chắc chủ trương này. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn, với vai trò là một trường đại học công lập, đa ngành của một thành phố lớn đang trên đà phát triển mạnh mẽ, Thủ tướng đề nghị Đảng ủy, Hội đồng Đại học Hải Phòng không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng tốt yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội của địa phương, của vùng và của cả nước. Nêu vấn đề sinh viên Việt Nam ra nước ngoài học nhiều, Thủ tướng chỉ rõ, nguyên nhân chính là do chất lượng giáo dục. Thủ tướng đề nghị Đại học Hải Phòng đổi mới quản trị, nâng cao chất lượng, giáo dục theo hướng đẩy mạnh tự chủ, tự chịu trách nhiệm; tiếp tục đổi mới chương trình, giáo trình đào tạo, phương pháp giảng dạy và kiểm tra đánh giá theo chuẩn đầu ra và được kiểm định chất lượng của tổ chức có uy tín. Đặc biệt trong đào tạo phải làm sao phát huy cao nhất tính sáng tạo của người học, bảo đảm chất lượng giáo dục một cách thực chất, đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao của Hải Phòng, của vùng đồng bằng sông Hồng, góp phần thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước trong điều kiện kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Bên cạnh nhiệm vụ đào tạo, nhà trường cần đẩy mạnh nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, nhất là những lĩnh vực trường có thế mạnh vào thực tiễn sản xuất kinh doanh phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của địa phương, của vùng như kinh tế biển, công nghiệp dân dụng, vận tải thủy, du lịch… Đề cao vai trò của việc hợp tác trong giáo dục, đào tạo, Thủ tướng đề nghị Đại học Hải Phòng coi trọng hơn nữa vấn đề này, không ngừng mở rộng hợp tác với những trường nổi tiếng trên thế giới và trong nước. Theo Thủ tướng, điều quan trọng nhất với các trường là đội ngũ nhà giáo, nhà khoa học. Do vậy, nhà trường cần quan tâm xây dựng đội ngũ có tâm, có tầm; phát triển cả về số lượng và chất lượng; trình độ năng lực và đạo đức người nhà giáo. “Thầy cô giáo là tấm gương, phải làm cho sinh viên sáng tạo hơn, chủ động hơn. Học đại học không phải chỉ là ghi chép,” Thủ tướng nói. Khẳng định sinh viên là trung tâm của công tác đào tạo, Thủ tướng cũng căn dặn các bạn sinh viên cần sống có lý tưởng, có hoài bão; không ngừng rèn luyện nhân cách. Việt Nam muốn trở thành quốc gia khởi nghiệp thì chính các em phải khởi nghiệp đầu tiên. Thủ tướng cũng đề nghị lãnh đạo thành phố Hải Phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để Đại học Hải Phòng tiếp tục phát triển nhanh thành một trong những cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của đất nước. Trước đó, nhân dịp về thăm Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hoa, dâng hương tại Khu lưu niệm và đền thờ cố Chủ tịch nước Tôn Đức Thắng (ở thôn Đại Độ, xã Tiên Cường, huyện Tiên Lãng)./.
-----------------
