http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-giao-luu-bien-cuong-tham-tinh-huu-nghi/384971.vnp
-----------------
Chương trình giao lưu “Biên cương thắm tình hữu nghị”
-----------------
Tối 7/5, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tổ chức Chương trình giao lưu “Biên cương thắm tình hữu nghị.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự chương trình giao lưu. Tại chương trình giao lưu, các đại biểu đã nghe các vị khách mời Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam; Thiếu tướng Trần Định Vũ, Cục trưởng Cục Quản lý Biên phòng, Bộ Công an Trung Quốc; Thiếu tướng Bumixeng Khamdong, Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Bộ An ninh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; Đại tướng Nov Lea Kha Na, Tổng cục phó Tổng cục Di trú, Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia, chia sẻ về tình đoàn kết hữu nghị giữa Chính phủ và nhân dân các nước có chung đường biên giới; những kinh nghiệm trong quản lý và xây dựng biên giới... Các vị khách mời khẳng định hợp tác biên phòng là một trong những hoạt động góp phần rất quan trọng xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, phát triển và tạo được niềm tin giữa lực lượng quản lý bảo vệ biên giới của các nước. Theo Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến - Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, thời gian qua, Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với lực lượng bảo vệ biên giới các nước Trung Quốc, Lào, Campuchia. Lực lượng quản lý bảo vệ biên giới bốn nước đã đoàn kết, hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi kinh nghiệm nghiệp vụ, kỹ thuật, vận động quần chúng và giúp đỡ nhân dân hai bên biên giới. Đặc biệt, Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã cùng lực lượng quản lý bảo vệ biên giới các nước đẩy mạnh hoạt động tuần tra song phương, triển khai kết nghĩa đồn, trạm hữu nghị, biên giới bình yên, cửa khẩu hài hòa. Đến nay, Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã tổ chức kết nghĩa 123 cặp đồn trạm với các nước. Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến cũng cho biết thực hiện Đề án 30 của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực quản lý nhà nước tại các cửa khẩu đất liền, cửa khẩu cảng biển, lực lượng Bộ đội Biên phòng đã tham mưu cho Chính phủ đề ra nhiều cơ chế, chính sách về quản lý xuất nhập cảnh, tạo hành lang pháp lý thuật lợi, thông thoáng cho các hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu ở các cửa khẩu, cảng biển. Đan xen mỗi phần giao lưu là chương trình nghệ thuật đặc sắc do các ca sỹ, nghệ sỹ của lực lượng bảo vệ biên giới bốn nước biểu diễn, thể hiện những nét văn hóa riêng của mỗi nước; ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị giữa Việt Nam với các nước láng giềng Trung Quốc, Lào, Campuchia. Cùng với đó, khán giả được xem những phóng sự ngắn phản ánh về tình láng giềng bền chặt giữa các nước; hợp tác an ninh biên giới trong công tác phòng chống tội phạm, chống khủng bố; những thay đổi ở biên cương, sự tương trợ dân sinh và giao lưu văn hóa vùng biên giới giữa Việt Nam với các nước Trung Quốc, Lào, Campuchia. Chương trình giao lưu nhằm tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị giữa các nước láng giềng có chung đường biên giới với Việt Nam gồm Trung Quốc, Lào, Campuchia; đồng thời góp phần xây dựng đường biên giới giữa Việt Nam và các nước láng giềng hòa bình, hữu nghị, ổn định, phát triển, bền vững lâu dài vì hạnh phúc của nhân dân các nước. Chương trình giao lưu còn là dịp để lực lượng bảo vệ biên giới giữa các nước chia sẻ kinh nghiệm, sáng kiến, sáng tạo trong xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới, cửa khẩu./.
-----------------
