http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-quoc-hoi-ngay-cang-doi-moi-gan-dan-minh-bach-hon/384954.vnp
-----------------
Xây dựng Quốc hội ngày càng đổi mới, gần dân, minh bạch hơn
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại Hội nghị gặp gỡ và tiếp xúc cử tri giữa những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV với cử tri Trường Đại học Cần Thơ thuộc đơn vị Bầu cử số 1 của Ủy ban Bầu cử thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Ngọc Thiện/TTXVN) Chiều 7/5, sau 4 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng với 4 ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV tại đơn vị bầu cử số 1, thành phố Cần Thơ đã hoàn thành chương trình gặp gỡ và tiếp xúc giữa những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV với cử tri thành phố Cần Thơ do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ tổ chức. Bốn ứng cử viên khác là bà Đỗ Thị Tuyết Nhung, giảng viên, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Cần Thơ; Hòa thượng Đào Như, Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy viên Thư ký Ban Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ, Phó Viện trưởng Học viện Phật giáo Nam tông Khmer, Trưởng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Cần Thơ; ông Nguyễn Thanh Phương, giảng viên, Ủy viên Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Cần Thơ; và ông Nguyễn Thanh Xuân, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội thành phố Cần Thơ. Chủ tịch Quốc hội nguyễn Thị Kim Ngân cùng 4 ứng cử viên đã lần lượt gặp gỡ và tiếp xúc cử tri của 3 địa phương gồm quận Ninh Kiều, quận Cái Răng, huyện Phong Điền (mỗi địa phương tiếp xúc 2 điểm, mỗi điểm 1 buổi) và cử tri của Trường Đại học Cần Thơ, Công an thành phố Cần Thơ. Tại hội nghị, các ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV đã trình bày chương trình hành động của mình đóng góp vào quá trình hoàn thiện của hệ thống luật pháp của Việt Nam, công tác giám sát thực thi pháp luật cũng như đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ nói riêng và cả nước nói chung. Phát biểu tại các buổi tiếp xúc, cử tri các địa phương bày tỏ sự tín nhiệm cao đối với các ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV đồng thời cho rằng tất cả các ứng cử viên đều xứng đáng, có đủ tài-đức để trở thành đại biểu Quốc hội khóa XIV. Cử tri cũng quan tâm đến nhiều vẫn đề còn tồn tại của địa phương, đất nước và gửi gắm đến các ứng cử viên sau khi trúng cử trình Quốc hội xem xét giải quyết. Theo đó, cử tri mong muốn các đại biểu Quốc hội khóa XIV quan tâm rà soát, chỉnh sửa, bổ sung để hoàn thiện hệ thống pháp luật, đưa pháp luật của Việt Nam vào thực hiện một cách ổn định lâu dài, khắc phục tình trạng một số luật còn chồng chéo lẫn nhau; tăng cường công tác giám sát việc thực thi để luật pháp Việt Nam được thực hiện nghiêm minh. Cử tri cũng rất quan tâm đến các vấn đề về kinh tế, văn hóa-xã hội, đời sống dân sinh và an ninh quốc phòng; kiến nghị Nhà nước cần có chính sách đầu tư các công trình trọng điểm trên địa bàn thành phố như cảng Cái Cui, Quốc lộ Nam sông Hậu, các dự án phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn, thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài nhiều hơn.... Cử tri các địa phương nêu ý kiến về việc tìm đầu ra cho các mặt hàng nông sản; xử lý triệt để tình trạng hàng giả, hàng kém chất lượng tràn lan; công tác an toàn vệ sinh thực phẩm; khắc phục và giải quyết có hiệu quả công tác ứng phó với biến đổi khí hậu như tình hình khô hạn, xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long; tình hình cá chết ở các tỉnh ven biển miền Trung; ô nhiễm môi trường ở các khu công nghiệp, khu dân cư. Ngoài ra, các cử tri cũng nêu ý kiến cần quan tâm đầu tư phát triển khoa học công nghệ, nâng cao chất lượng giáo dục dạy và học, công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm, chăm lo cho hộ nghèo và gia đình chính sách, chăm sóc sức khỏe nhân dân... Thay mặt những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cám ơn những ý kiến đóng góp của cử tri các địa phương đồng thời đã giải đáp rõ ràng từng ý kiến của cử tri. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết trong thời gian tới sẽ cố gắng làm hết trách nhiệm của mình, tập trung lắng nghe nguyện vọng của cử tri thành phố Cần Thơ để chuyển đến các bộ, ngành, Chính phủ, các cơ quan chức năng nghiên cứu, giải quyết. Với trọng trách được tín nhiệm giao phó, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ cùng với Ủy ban Thường vụ Quốc hội tập trung cụ thể hóa đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước thành luật pháp của Quốc hội để góp phần hoàn thiện chính sách; xây dựng Quốc hội ngày càng đổi mới, gần dân, minh bạch hơn, công khai hơn; đồng thời cùng với Quốc hội xây dựng hoàn thiện hệ thống luật pháp Việt Nam trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV.... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng là đại biểu Quốc hội của thành phố Cần Thơ, bà có trách nhiệm lắng nghe đầy đủ ý kiến của cử tri thành phố để truyền đạt đến Quốc hội; đồng thời sẽ tìm hiểu, nghiên cứu sâu về tình hình kinh tế-xã hội, việc triển khai các nghị quyết để thành phố phát triển, từ đó cùng với lãnh đạo thành phố quyết tâm đưa Cần Thơ phát triển nhanh và bền vững, trở thành trung tâm kinh tế, xã hội, khoa học, giáo dục của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Theo Ủy ban Bầu cử thành phố Cần Thơ, đến ngày 8/5, các ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV đơn vị thành phố Cần Thơ hoàn thành chương trình gặp gỡ và tiếp xúc cử tri tại 3 tổ bầu cử trên địa bàn với 13 ứng cử viên tham gia, trong đó có 10 ứng cử viên của thành phố Cần Thơ và 3 ứng cử viên của Trung ương. Tại các buổi tiếp xúc, cử tri các địa phương đến dự khá đông với số lượng từ 200 đến 800 cử tri/buổi. Mỗi buổi tiếp xúc có trên dưới 10 cử tri tham gia phát biểu. Không khí gặp gỡ và tiếp xúc diễn ra trật tự, an toàn và cởi mở, cử tri phát biểu có trọng tâm và mong muốn những tâm tư, nguyện vọng, tình cảm của mình gửi đến các ứng cử viên để Quốc hội khóa XIV hoạt động hiệu quả cao hơn./.
-----------------
