http://www.vietnamplus.vn/khanh-hoa-hoan-tat-cong-tac-chuan-bi-bau-cu-o-xa-dao-sinh-ton/384937.vnp
-----------------
Khánh Hòa: Hoàn tất công tác chuẩn bị bầu cử ở xã đảo Sinh Tồn
-----------------
Các chiến sỹ trên đảo Sinh Tồn, nghiên cứu danh sách người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân huyện Trường Sa, đại biểu Hồi đồng Nhân dân tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh: Trần Lê Lâm​/TTXVN) Sau 3 ngày hành trình trên biển, ngày 7/5, Tàu hải quân 633 thuộc Lữ đoàn 146, Vùng 4 Hải quân, làm nhiệm vụ triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, đã đến xã đảo Sinh Tồn, huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa. Tại đây, không khí chuẩn bị cho Ngày hội lớn trên đảo đang diễn ra khẩn trương, chu đáo. Đoàn công tác đã tiến hành bàn giao thùng phiếu, thẻ cử tri, phiếu bầu, danh sách các ứng cử viên cho chính quyền xã đảo. Thay mặt đoàn công tác, Phó Chính ủy Lữ đoàn 146 Đào Giang Hải, đã ân cần thăm hỏi sức khỏe, động viên tinh thần của quân và dân trên đảo. Đồng chí đánh giá cao công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử cũng như tinh thần sẵn sàng chiến đấu của cán bộ, chiến sỹ tại đây. Ông Lương Quốc Anh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Sinh Tồn, cho biết, hiện nay, công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử trên xã đảo đã hoàn tất. Xã đã lựa chọn được 24 đại biểu ưu tú ra ứng cử để bầu ra 15 đại biểu vào Hội đồng nhân dân xã Sinh Tồn, nhiệm kỳ 2016-2021. Xã có 3 đơn vị bầu cử với 6 khu vực bỏ phiếu gồm: Sinh Tồn, Cô Lin, Nam Yết, Len Đao, Sinh Tồn Đông, Đá Lớn. Quân và dân xã đảo Sinh Tồn, nghiên cứu danh sách người ứng cử. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Trên đường dẫn vào các nhà dân trên xã đảo những ngày này, đã tràn ngập cờ đỏ sao vàng, băng rôn, khẩu hiệu để đón chào Ngày hội lớn. Chị Trần Thị Tiệm, người dân xã đảo, vui mừng cho biết, các hộ dân trên đảo đều đã nắm rõ thời gian cũng như thủ tục tiến hành bầu cử để sắp xếp công việc cho phù hợp. Chiến sỹ trẻ Ngô Công Thành rất háo hức vì đây là lần đầu được thực hiện quyền bầu cử của mình trên xã đảo Sinh Tồn. Anh cũng gửi lời nhắn nhủ với người dân trong đất liền, các chiến sỹ đang công tác ở những hòn đảo tiền tiêu của Tổ quốc luôn vững chắc tay súng để bảo vệ vùng biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Vận chuyển thùng phiếu từ tàu hải quân 633 vào đảo Sinh Tồn. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN)
-----------------
