http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kuwait-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/384930.vnp
-----------------
Thủ tướng Kuwait kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/5, Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam (từ ngày 5 đến ngày 7/5), Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chào xã giao Chủ tịch nước Trần Đại Quang; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại các cuộc tiếp xúc, hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong 40 năm qua, đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trong hợp tác kinh tế cũng như tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc; khẳng định quyết tâm tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, dầu khí, đầu tư, viện trợ phát triển, lao động, giáo dục-đào tạo... Hai bên cũng trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực Trung Đông và Biển Đông cũng như các vấn đề quốc tế khác; nhất trí cần có các biện pháp tích cực giải quyết các tranh chấp, xung đột, bảo đảm hòa bình, ổn định ở các khu vực; ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, tôn trọng nguyên tắc của Liên hợp quốc, không can thiệp nội bộ các nước khác. Hai bên lên án khủng bố và khẳng định ủng hộ nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố, trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế. Hai bên cũng bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi thông tin, góp phần tích cực vào các nỗ lực chung vì mục tiêu hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới; khẳng định tiếp tục phối hợp, ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad đã chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác văn hóa-nghệ thuật, Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực thể thao, Thỏa thuận hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp hai nước, Thỏa thuận tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn./.
-----------------
