http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-dien-bien-can-chu-trong-phat-trien-du-lich-lich-su/384919.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Điện Biên cần chú trọng phát triển du lịch lịch sử
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cán bộ chủ chốt tỉnh Điện Biên. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 7/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác Trung ương đã về thăm và làm việc tại tỉnh Điện Biên. Điện Biên là tỉnh miền núi cao phía Tây Bắc của Tổ quốc, có đường biên giới dài 400,86 km tiếp giáp với hai nước Lào và Trung Quốc. Với dân số trên 55 vạn người, trên địa bàn tỉnh có 19 dân tộc sinh sống, trong đó dân tộc Thái chiếm 38%, dân tộc Mông chiếm 34,8%, dân tộc Kinh chiếm 18,4%... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Điện Biên, kiểm tra tình hình phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh, tình hình biên giới, công tác dân tộc, tôn giáo, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Báo cáo tại buổi làm việc, ông Trần Văn Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên, cho biết năm 2015, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thách thức, Đảng bộ, các cấp chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đã có nhiều cố gắng, phấn đấu cơ bản hoàn thành các mục tiêu chủ yếu của kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh. Tăng trưởng kinh tế đạt 10,02%; thu nhập bình quân đầu người đạt 23,2 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo còn 28,01%; mức sống của nhân dân các dân tộc được nâng lên; bộ mặt đô thị, diện mạo nhiều vùng nông thôn tiếp tục thay đổi rõ nét... Các lĩnh vực văn hóa-xã hội có chuyển biến tích cực; chính trị ổn định, quốc phòng-an ninh đảm bảo; quan hệ đối ngoại mở rộng; tiếp tục duy trì và nâng cao chất lượng giáo dục; công tác dân tộc, tôn giáo, khối đoàn kết các dân tộc được duy trì, củng cố. Công tác xây dựng Đảng, củng cố hệ thống chính trị đạt kết quả tích cực. Hoạt động văn hóa, thông tin tập trung tuyên truyền về Đại hội lần thứ XII của Đảng, công tác triển khai bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2016-2021... Trong những tháng đầu năm 2016, tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị chức năng tích cực hỗ trợ nông dân khắc phục thiệt hại của đợt rét đậm, rét hại đầu năm 2016; đẩy mạnh hoạt động thương mại, dịch vụ; quyết liệt thực hiện các chương trình, dự án trọng điểm, như Chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững, Chương trình xây dựng nông thôn mới, Đề án sắp xếp, ổn định dân cư, phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh huyện Mường Nhé, Dự án tái định cư thủy điện Sơn La... Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên cũng xác định rõ những thách thức đối với một tỉnh nghèo, cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm, chưa vững chắc; việc lợi dụng vấn đề dân tộc, tôn giáo, tình trạng dân di cư tự do, tội phạm và tệ nạn ma túy còn diễn biến phức tạp. Năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của một số tổ chức cơ sở đảng có mặt chưa đáp ứng so với yêu cầu; hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của chính quyền một số nơi còn yếu kém; hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng một số nơi hiệu quả chưa rõ nét... Trên cơ sở đó, tỉnh Điện Biên đã đề ra 5 nhiệm vụ trọng tâm của năm 2016, trong đó tập trung đẩy mạnh phát triển sản xuất nông nghiệp và các ngành dịch vụ làm động lực cho tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế; giữ vững ổn định chính trị, chủ quyền biên giới quốc gia, an ninh trật tự và khối đại đoàn kết các dân tộc; phát triển các mặt văn hóa-xã hội; tiếp tục củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị; quán triệt, triển khai và cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII Đảng bộ tỉnh. Tỉnh Điện Biên cũng kiến nghị Trung ương sớm xem xét, giải quyết việc nâng cấp Cảng hàng không Điện Biên, bố trí vốn cho một số dự án giao thông trọng điểm của tỉnh; tăng ngân sách cho việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, hợp tác quốc tế... Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương và đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Đảng bộ, chính quyền, đồng bào các dân tộc và lực lượng vũ trang tỉnh Điện Biên đã đạt được, đóng góp to lớn vào những thành tựu chung của cả nước. Điện Biên là một trong những tỉnh khó khăn nhất của vùng Tây Bắc, khu vực khó khăn nhất cả nước, địa hình chia cắt, hiểm trở, khí hậu khắc nghiệt, đất rộng, người thưa... Đảng bộ, chính quyền tỉnh đã nỗ lực đoàn kết, đổi mới phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, đưa tỉnh đạt được những kết quả quan trọng trên nhiều lĩnh vực, đáng chú ý là tốc độ tăng trưởng kinh tế, thu nhập bình quân đầu người, xóa đói, giảm nghèo, đẩy mạnh công tác đào tạo nghề... Công tác xây dựng Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc được gắn với việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay,” đi cùng với việc đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia, đấu tranh phòng chống tội phạm... Đồng tình với những mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh giai đoạn 2015-2020 mà Đại hội lần thứ XIII Đảng bộ tỉnh đã đề ra, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đảng bộ tỉnh Điện Biên tập trung lãnh đạo, chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm như đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng các ngành và lĩnh vực kinh tế, trong đó trọng tâm là phát triển sản xuất nông nghiệp và dịch vụ; tập trung đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, huy động đầu tư từ nhiều nguồn lực; phát triển văn hóa-xã hội, đảm bảo nhu cầu sinh hoạt văn hóa, tinh thần của đồng bào các dân tộc; phát triển toàn diện nông nghiệp đi đôi với thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp, thu hút doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông, lâm nghiệp; thực hiện có hiệu quả chương trình xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý tỉnh Điện Biên cần chú trọng đẩy mạnh phát triển du lịch, nhất là du lịch lịch sử, văn hóa và danh lam thắng cảnh; khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế về du lịch. Để thu hút khách trong nước và quốc tế, tỉnh Điện Biên cần quan tâm xây dựng môi trường thân thiện, xây dựng con người văn minh, có nét văn hóa, bản sắc riêng; đồng thời liên kết các địa danh, tạo thành chuỗi điểm đến du lịch. Tỉnh Điện Biên cần tập trung xây dựng Đề án “Bảo tồn và phát huy giá trị lịch sử quốc gia đặc biệt Chiến thắng Điện Biên Phủ, gắn với du lịch đến năm 2020." Chủ tịch nước đề nghị, với vị trí trọng yếu về quốc phòng-an ninh, Đảng bộ tỉnh Điện Biên cần quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác bảo đảm an ninh, quốc phòng gắn kết chặt chẽ với nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội; mở rộng quan hệ đối ngoại trong bối cảnh Việt Nam hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, như tham gia TPP, Cộng đồng ASEAN... Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác Trung ương  làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Điện Biên. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tỉnh Điện Biên cũng cần chú trọng làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh, gần dân, sát dân. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm, kiểm tra công tác ứng trực bảo vệ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Bắc (Bộ Công an). Nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ công nhân viên Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Bắc, Chủ tịch nước biểu dương những thành tích, chiến công của lực lượng đã đạt được trong công tác tấn công, trấn áp tội phạm; xây dựng lực lượng góp phần đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội vùng Tây Bắc. Nhấn mạnh tình hình khu vực tiềm ẩn những yếu tố phức tạp về an ninh chính trị, trật tự xã hội, đặc biệt trong thời điểm cả nước đang chuẩn bị tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, chiến sỹ Trung đoàn thường xuyên làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, huấn luyện và chủ động sẵn sàng bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, bảo đảm cuộc bầu cử diễn ra thành công là ngày vui chung của đồng bào các dân tộc trên địa bàn. Bên cạnh đó, Chủ tịch nước lưu ý là đơn vị đóng trên địa bàn trọng điểm, Trung đoàn cần phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, lực lượng vũ trạng các tỉnh để nắm chắc tình hình, tham mưu kịp thời xử lý khi có tình huống xảy ra, đẩy mạnh trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy, đảm bảo tốt an ninh trật tự trên địa bàn, mang lại cuộc sống bình yên cho nhân dân. Chủ tịch nước cũng đề nghị lực lượng cần làm tốt công tác dân vận, hỗ trợ, giúp đỡ đồng bào các dân tộc phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo qua đó xây dựng thế trận lòng dân, thế trận an ninh nhân dân vững mạnh. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm, tặng quà gia đình ông Phạm Văn Ngân và ông Đỗ Xuân Nhã ở phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ. Đây là các thương binh, cựu chiến binh từng tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ./.
-----------------
