http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tien-hanh-tiep-xuc-cu-tri-van-dong-bau-cu-tai-ha-noi/384912.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiến hành tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử tại Hà Nội
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri quận Tây Hồ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong 2 ngày 6-7/5, các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV, đơn vị bầu cử số 1 thành phố Hà Nội, đã tiến hành tiếp xúc cử tri các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Tây Hồ, để trình bày chương trình hành động, vận động bầu cử theo luật định. Đơn vị bầu cử số 1 thành phố Hà Nội gồm 5 ứng cử viên: ông Nguyễn Doãn Anh, Thiếu tướng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô; ông Phạm Xuân Anh, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Xây dựng; ông Phan Thanh Chung, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Tổng Công ty đầu tư và phát triển nhà Hà Nội; bà Trần Thị Phương Hoa, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Thành ủy viên, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Hà Nội; ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Quân ủy Trung ương. Sau khi nghe đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội giới thiệu tóm tắt tiểu sử của người ứng cử, 5 ứng cử viên đã lần lượt báo cáo cử tri về dự kiến chương trình hành động nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội khóa XIV; trả lời các câu hỏi cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm và Tây Hồ nêu ra. Các ứng cử viên bày tỏ vinh dự được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV; khẳng định nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội sẽ nỗ lực phấn đấu, thường xuyên liên hệ, gắn bó, lắng nghe ý kiến, kiến nghị, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri... Các ứng cử viên khẳng định sẽ không ngừng học tập, rèn luyện, nâng cao kiến thức toàn diện, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của đại biểu Quốc hội, thiết thực đóng góp cho sự nghiệp đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả, hiệu lực và chất lượng các hoạt động của Quốc hội, xứng đáng với sự tín nhiệm, tin tưởng, gửi gắm của cử tri, toàn tâm, toàn ý, tận tụy phục vụ nhân dân qua việc tích cực đóng góp nhiều ý kiến ích quốc lợi dân, góp phần hoàn thiện pháp luật, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ chủ quyền biển, đảo, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước và Thủ đô. Với năng lực và kinh nghiệm công tác của mình, mỗi ứng cử viên đều khẳng định sẽ tích cực đóng góp tâm sức, trí tuệ trong quá trình xây dựng và thực thi pháp luật, đề xuất những cơ chế, chính sách hợp lòng dân, dành nhiều thời gian đi thực tế, tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng, ghi nhận ý kiến, kiến nghị của cử tri để chuyển tải, phản ánh trên diễn đàn Quốc hội. Các ứng cử viên cam kết, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, sẽ phối hợp với các cơ quan có trách nhiệm để xử lý, giải quyết các ý kiến, kiến nghị của cử tri và báo cáo kết quả với cử tri. Cụ thể như tham gia xây dựng, hoàn thiện pháp luật về xây dựng, đất đai, giải quyết tình trạng quy hoạch treo; nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, đáp ứng yêu cầu của công cuộc đổi mới; quan tâm chăm lo đời sống của công nhân, lao động, bảo vệ môi trường sinh thái; phát huy vai trò của các đoàn thể nhân dân tham gia xây dựng Đảng, chính quyền; bảo vệ quyền lợi chính đáng của phụ nữ và trẻ em, phát huy vai trò của phụ nữ trong việc xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc, góp phần ổn định xã hội, xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại. Các ứng cử viên khẳng định dù trúng cử hay không trúng cử, dù ở cương vị nào, làm công việc gì, cũng luôn cố gắng hết mình, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao, gương mẫu chấp hành đường lối của Đảng, Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước. Đa số ý kiến cử tri đều bày tỏ phấn khởi và đánh giá cao chương trình hành động của các ứng cử viên, đồng thời trao đổi với các ứng cử viên về nhiều vấn đề cử tri quan tâm như: an toàn thực phẩm, chăm sóc sức khỏe nhân dân, đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, bảo vệ môi trường sinh thái, phòng chống tham nhũng, lãng phí, giữ vững độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc… Cử tri mong muốn Quốc hội khóa XIV sẽ tiếp tục đổi mới mạnh mẽ hơn nữa cả về nội dung và phương thức hoạt động, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa thực sự của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân; tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng hoạt động tiếp xúc cử tri; tăng cường vai trò giám sát tối cao đối với các chương trình, dự án quan trọng; đồng thời có các quyết sách mạnh mẽ hơn nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng-an ninh... Thay mặt các ứng cử viên đơn vị bầu cử số 1 thành phố Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu cảm ơn cử tri về các ý kiến đóng góp chân thành, thẳng thắn, thể hiện tâm tư, nguyện vọng chính đáng, tâm huyết, trách nhiệm và sự tin tưởng, gửi gắm của cử tri - đây là nền tảng vững chắc để Đảng ta, đất nước ta mãi trường tồn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh sắp tới còn nhiều việc phải làm, thuận lợi nhiều nhưng khó khăn thách thức cũng rất lớn, cần tập trung vào 3 lĩnh vực chủ yếu. Đó là đưa kinh tế đất nước tiếp tục phát triển bền vững, khắc phục cho được nợ công, nợ xấu và những yếu kém, tồn tại, xây dựng xã hội lành mạnh; tập trung xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, chống cho được tham nhũng, lãng phí, tình trạng xuống cấp, hư hỏng, suy thoái, làm cho tổ chức bộ máy trong sạch, vững mạnh. Đồng thời, phải tiếp tục giữ vững quốc phòng-an ninh, giữ gìn cho được độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, cũng như môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Để làm tốt những việc này, mỗi đại biểu Quốc hội phải thường xuyên gắn bó với nhân dân, lắng nghe nhân dân, giữ mối quan hệ mật thiết với nhân dân. Là sợi dây liên lạc giữa nhân dân với Quốc hội, với Đảng và Nhà nước, mỗi đại biểu Quốc hội phải làm tròn trách nhiệm của mình theo quy định của pháp luật, giữ gìn phẩm chất, đạo đức, lối sống trong sáng, liêm khiết; xây dựng gia đình thực sự gương mẫu về mọi mặt. Tổng Bí thư trân trọng cảm ơn và tiếp thu các ý kiến đóng góp của cử tri, đồng thời cho biết qua các ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của cử tri, từng ứng cử viên như được tiếp thêm năng lượng mới và sẽ tiếp tục bổ sung, hoàn thiện chương trình hành động của mình để triển khai thực hiện có hiệu quả, đóng góp được nhiều nhất cho đất nước, cho nhân dân./.
-----------------
