http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-ky-niem-trong-the-62-nam-chien-thang-dien-bien-phu/384896.vnp
-----------------
Điện Biên kỷ niệm trọng thể 62 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Lễ kỷ niệm 62 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 7/5, tại thành phố Điện Biên Phủ, Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 62 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2016) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Dự lễ kỷ niệm có Chủ tịch nước Trần Đại Quang, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương; đại diện lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên, đại biểu lão thành cách mạng, Anh hùng Lực lượng vũ trang, cựu chiến binh, nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên. Đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên Mùa A Sơn đã điểm lại những dấu mốc lịch sử của Chiến dịch Điện Biên Phủ kéo dài suốt 56 ngày đêm, làm nên chiến thắng “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu”; tưởng nhớ và biết ơn vô hạn Chủ tịch Hồ Chí Minh - vị lãnh tụ thiên tài, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, một trong những học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng tư lệnh Quân đội, trực tiếp là Chỉ huy trưởng, Bí thư Đảng ủy chiến dịch Điện Biên Phủ, các tướng lĩnh, cán bộ, chiến sỹ, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến và quân dân cả nước đã anh dũng chiến đấu, hy sinh, làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ. Chiến thắng Điện Biên Phủ là một bản anh hùng ca bất hủ bắt nguồn từ truyền thống lịch sử vẻ vang của dân tộc ta, từ sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, từ sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân và ý chí quyết tâm chiến đấu vì độc lập, tự do của Tổ quốc, của quân và dân ta. Trải qua 9 năm trường kỳ kháng chiến đầy hy sinh, gian khổ, Chiến thắng Điện Biên Phủ đã giáng đòn quyết định, đập tan ý chí xâm lược của các thế lực thực dân hiếu chiến, buộc Chính phủ Pháp phải ký Hiệp định Geneva, chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình, cam kết tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam; đồng thời phải công nhận độc lập của Lào, Campuchia, rút quân khỏi 3 nước Đông Dương. Một nửa nước Việt Nam được hoàn toàn giải phóng, mở ra thời kỳ cách mạng mới, xây dựng miền Bắc trong hòa bình, quá độ lên chủ nghĩa xã hội, làm hậu phương lớn, vững chắc cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp mà đỉnh cao là Chiến thắng Điện Biên Phủ là chiến thắng của lòng yêu nước nồng nàn, ý chí bất khuất, kiên cường của dân tộc Việt Nam được hun đúc qua hàng nghìn năm lịch sử; là chiến thắng của đường lối cách mạng đúng đắn của Đảng, độc lập dân tộc gắn liền với Chủ nghĩa xã hội; của đường lối kháng chiến trường kỳ, toàn dân, toàn diện, biết đánh và biết thắng, phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc, dựa vào sức mình là chính, đồng thời tranh thủ sự ủng hộ, giúp đỡ của bạn bè quốc tế, kết hợp sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại. Chiến thắng Điện Biên Phủ là chiến thắng của tình đoàn kết chiến đấu thủy chung, son sắt của quân và dân 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia, cũng là chiến thắng chung của các dân tộc bị áp bức trên thế giới, mở đầu sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân cũ trên phạm vi toàn thế giới, cổ vũ và góp phần quan trọng vào phong trào đấu tranh vì hoà bình, độc lập dân tộc, dân chủ, tiến bộ xã hội của nhân dân thế giới. Tỉnh Điện Biên sau 62 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, đặc biệt là 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới toàn diện do Đảng khởi xướng và lãnh đạo, mặc dù trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thách thức, song cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền các cấp, các ngành và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đã đoàn kết, nỗ lực phấn đấu và đạt được những kết quả tích cực. Kinh tế duy trì tăng trưởng khá, bình quân 5 năm 2010-2015 đạt 9,11%/năm; thu nhập bình quân đầu người năm 2015 đạt 23,6 triệu VNĐ, gấp 1,89 lần so với năm 2010. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực; hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội tiếp tục được đầu tư; bộ mặt đô thị và nhiều vùng dân cư nông thôn thay đổi đáng kể; các mặt văn hóa-xã hội chuyển biến tích cực; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân cải thiện rõ nét. Công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị đạt kết quả quan trọng, các tổ chức trong hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở được củng cố, kiện toàn, năng lực lãnh đạo của tổ chức đảng được nâng lên; đội ngũ cán bộ, đảng viên có sự trưởng thành về mọi mặt. Chính trị ổn định; khối đoàn kết các dân tộc được tăng cường; quốc phòng-an ninh đảm bảo; quan hệ đối ngoại mở rộng. Những thành tựu đó tạo ra những tiền đề thuận lợi cho sự phát triển của tỉnh những năm sắp tới. Kỷ niệm 62 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ trong không khí Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên đang quyết tâm thực hiện thắng lợi cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết đại hội lần thứ XIII Đảng bộ tỉnh; phát huy truyền thống và tinh thần quyết chiến, quyết thắng của Chiến dịch Điện Biên Phủ. Cán bộ đảng viên và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đang nêu cao ý chí, đồng tâm, hiệp lực, tận dụng thời cơ, vượt qua khó khăn, thách thức, đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ sự nghiệp đổi mới, phấn đấu xây dựng Điện Biên thành tỉnh phát triển trung bình trong vùng trung du và miền núi phía Bắc. Nhân dịp này, tỉnh Điện Biên tổ chức đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất, ghi nhận thành tích xuất sắc của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên trong công tác di dân, tái định cư thủy điện Sơn La. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng trao Bằng chứng nhận và gắn Huân chương Lao động hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên. Trước khi tham dự lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các đại biểu Trung ương, tỉnh Điện Biên đã tới đặt hoa, dâng hương tại Nghĩa trang Liệt s​ỹ A1, tưởng nhớ anh linh các Anh hùng liệt sỹ đã chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân./.
-----------------
