http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-dinh-la-thang-tiep-lanh-dao-tap-doan-thai-lan/384831.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng tiếp lãnh đạo tập đoàn Thái Lan
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 6/5, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, đã có buổi tiếp ông Dhep Vongvanich, Giám đốc điều hành Tập đoàn vật liệu xây dựng SCG (Thái Lan) tại Việt Nam. Đánh giá cao các hoạt động đầu tư, kinh doanh của Tập đoàn SCG tại Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng trong thời gian qua, ông Đinh La Thăng cho biết thành phố luôn tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng cũng như nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Theo ông Đinh La Thăng, Thành phố Hồ Chí Minh đang hướng đến mục tiêu xây dựng thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại; đồng thời trở thành trung tâm tài chính, kinh tế, văn hóa của khu vực. Vì vậy, Thành phố Hồ Chí Minh đã triển khai nhiều chương trình đột phá với những giải pháp cụ thể. Các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Tập đoàn SCG, có thể nắm bắt cơ hội đầu tư, kinh doanh ở nhiều lĩnh vực như thương mại, cơ sở hạ tầng, giao thông thông minh, chính quyền điện tử, dịch vụ, tài chính... Ông Dhep Vongvanich cho biết Tập đoàn SCG đang đầu tư vào dự án Tổ hợp lọc hóa dầu Long Sơn tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đây là dự án trọng điểm quốc gia của Việt Nam trong lĩnh vực hóa dầu. Dự án này gồm ba cổ đông chính là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tập đoàn SCG của Thái Lan và một số đối tác khác; trong đó PVN nắm 29% trong tổng giá trị dự án 4,5 tỷ USD. Dự kiến dự án sẽ khởi công xây dựng vào cuối năm 2016 trên diện tích đất khoảng 450ha. Tập đoàn SGC đầu tư vào Việt Nam từ năm 1992; đến nay tổng giá trị vốn đầu tư đã lên khoảng 700 triệu USD, đồng thời có gần 7.000 lao động tại Việt Nam đang làm việc tại Tập đoàn này. Tập đoàn SCG đang có kế hoạch tăng cường đầu tư hơn nữa vào Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực ximăng và hóa dầu chế biến./. 
-----------------
