http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-chien-thang-304-va-chien-thang-dien-bien-phu-tai-cuba/384823.vnp
-----------------
Kỷ niệm Chiến thắng 30/4 và Chiến thắng Điện Biên Phủ tại Cuba
-----------------
(Ảnh: Hoài Nam/TTXVN) Nhân kỷ niệm 41 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2016) và 62 năm ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2016), Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba và Bộ Quốc phòng Cuba đã tổ chức lễ kỷ niệm và triển lãm ảnh tại Học viện Quân y Cuba. Trước hàng trăm quan chức, sỹ quan, giáo sư và học viên đã tham dự buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh đã ôn lại chặng đường đấu tranh giành độc lập hào hùng của dân tộc Việt Nam qua hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, cũng như những nỗ lực xây dựng đất nước trong thời kỳ đổi mới để thực hiện mong ước của Chủ tịch Hồ Chí Minh về một đất nước Việt Nam “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn.” Đại sứ Dương Minh cũng ca ngợi quan hệ hữu nghị thủy chung, son sắt, trong sáng, vô tư giữa Việt Nam và Cuba, cũng như những hỗ trợ quý báu, chí tình mà nước bạn đã dành cho nhân dân ta, mà minh chứng cụ thể nhất là việc giúp đỡ đào tạo nhiều thế hệ sinh viên Việt Nam, trong đó có số lượng đáng kể y, bác sỹ. Qua gần 100 bức ảnh được trưng bày, các bạn bè Cuba được chứng kiến những hình ảnh của đất nước Việt Nam từ thời kỳ chiến đấu cam go, ác liệt để giành lại độc lập và giải phóng đất nước cho tới xây dựng tổ quốc giàu, đẹp trong hòa bình. Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam và Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) cũng tổ chức chuyến thăm và hoạt động kỷ niệm tại Nhà máy nhựa Quảng Trị tại thủ đô La Habana. Đây là đơn vị được đặt tên để kỷ niệm chuyến thăm lịch sử của lãnh tụ Fidel Castro tới Quảng Trị năm 1973, khi ông là một nguyên thủ nước ngoài duy nhất vượt qua vĩ tuyến 17 trước khi Việt Nam được giải phóng./.
-----------------
