http://www.vietnamplus.vn/sap-to-chuc-hoi-nghi-toan-quoc-tong-ket-5-nam-thuc-hien-chi-thi-03/384801.vnp
-----------------
Sắp tổ chức Hội nghị toàn quốc tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 03
-----------------
Trao Bằng khen cho các tập thể và cá nhân xuất sắc thực hiện "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" giai đoạn 2011-2015. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Ngày 16/5 tới đây, Ban Bí thư Trung ương Đảng sẽ tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XI về “tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh." 5 năm qua, với sự lãnh đạo trực tiếp, thường xuyên của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các cấp ủy và tổ chức đảng; sự tích cực của cán bộ, đảng viên và nhân dân, việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị đã đạt được kết quả bước đầu quan trọng, góp phần tích cực vào thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” và thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng. Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh đã trở thành việc làm thường xuyên của nhiều tập thể, cá nhân, góp phần nhân lên cái tốt, đẩy lùi cái xấu, cái trì trệ; thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của các địa phương, cơ quan, đơn vị. Trên khắp mọi miền của Tổ quốc đã xuất hiện nhiều tấm gương cán bộ, đảng viên gương mẫu, tận tụy, đổi mới lề lối làm việc, tác phong sâu sát thực tế, nêu cao ý thức phục vụ nhân dân, được nhân dân ghi nhận, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước. Hội nghị sẽ tập trung đánh giá khách quan kết quả, hạn chế, nguyên nhân và những kinh nghiệm rút ra sau 5 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XI; xác định nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong thời gian tới. Hội nghị sẽ biểu dương các tập thể, cá nhân điển hình tiêu biểu, có nhiều thành tích trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, tạo không khí tin tưởng, phấn khởi, có sức lan tỏa, để đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong thời gian tới. Nhân dịp này, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với các bộ, ban ngành, địa phương sẽ tổ chức buổi giao lưu các điển hình tiêu biểu học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đây là những điển hình tiêu biểu đại diện cho nhiều tập thể, cá nhân trên khắp mọi miền của đất nước học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh./.
-----------------
