http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-kuwait/384821.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhà nước Kuwait
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 6/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ngài Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad, Thủ tướng Nhà nước Kuwait, đang thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; đánh giá cao những thành tựu, kinh nghiệm xây dựng và phát triển đất nước, tiềm năng to lớn, cũng như uy tín, vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Kuwait trao đổi với Tổng Bí thư một số nét về tình hình Kuwait, tình hình khu vực; nhấn mạnh nhân dân Kuwait mong muốn giải quyết các xung đột bằng biện pháp hòa bình, thông qua đàm phán, đối thoại thay vì đối đầu. Thủ tướng Kuwait thông báo kết quả làm việc với các nhà lãnh đạo Việt Nam; bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư, năng lượng, thương mại, giáo dục, đào tạo... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad sang thăm Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn về kinh tế, sự ổn định an ninh-chính trị của Kuwait trong thời gian vừa qua. Tổng Bí thư thông báo với Thủ tướng kết quả Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và việc thực hiện các chủ trương lớn về đối nội, đối ngoại để phát triển đất nước; cảm ơn và đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà Nhà nước và nhân dân Kuwait dành cho Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; vui mừng vì quan hệ giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển trong suốt 40 năm qua, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị-ngoại giao, đầu tư, thương mại. Tổng Bí thư đề nghị trong thời gian tới, hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh để việc hợp tác đi vào chiều sâu, đem lại hiệu quả thiết thực cho mỗi bên, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, phát triển của khu vực và trên thế giới./.
-----------------
