http://www.vietnamplus.vn/kuwait-mong-muon-day-manh-hop-tac-nhieu-mat-voi-viet-nam/384819.vnp
-----------------
Kuwait mong muốn đẩy mạnh hợp tác nhiều mặt với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al Sab. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 6/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật ngài Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad, Thủ tướng Nhà nước Kuwait, đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad đã trân trọng trao Thư mời của Quốc vương Kuwait Sabah Al Ahmad Al Jaber Al Sabah mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm chính thức Nhà nước Kuwait. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn và gửi đến Quốc vương, nhân dân Kuwait lời chúc mừng, thăm hỏi và trân trọng mời Quốc vương Sabah Al Ahmad Al Jaber Al Sabah sang thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabah sang thăm chính thức Việt Nam, mang đến cho nhân dân Việt Nam những tình cảm thân thiết của nhân dân Kuwait anh em; đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, góp phần tạo thêm động lực thúc đẩy tình hữu nghị và mối quan hệ hợp tác tốt đẹp vốn có giữa Việt Nam và Kuwait. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh kết quả hội đàm giữa hai Thủ tướng, trong đó đề ra nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Kuwait, coi trọng Kuwait là một đối tác hàng đầu ở khu vực Trung Đông. Chủ tịch nước cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của Kuwait đối với Việt Nam trong nhiều năm qua, nhất là về viện trợ phát triển, hợp tác dầu khí... Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn hai bên đẩy mạnh hợp tác hơn nữa về chính trị, kinh tế, giáo dục-đào tạo và ngoại giao đa phương nhằm đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả, ổn định, góp phần vào sự phát triển của mỗi nước, vì hòa bình và hữu nghị ở khu vực, cũng như trên thế giới. Chủ tịch nước khẳng định sẽ tiếp tục chỉ đạo việc triển khai hiệu quả các thỏa thuận mà chính phủ hai nước đã đạt được, đưa quan hệ Việt Nam-Kuwait phát triển lên tầm cao mới. Việt Nam có nhiều tiềm năng, thế mạnh phù hợp với thị trường Kuwait, như lao động chất lượng cao, các sản phẩm nông sản, thủy sản, gỗ... Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabah cảm ơn sự đón tiếp thân tình và những tình cảm tốt đẹp mà Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn; chúc mừng Chủ tịch nước được Quốc hội tín nhiệm bầu làm người đứng đầu Nhà nước Việt Nam. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả hội đàm giữa hai Thủ tướng, ngài Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabah nhấn mạnh Kuwait mong muốn đẩy mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước; Kuwait cảm ơn và đánh giá cao lập trường, quan điểm của Việt Nam đối với Kuwait thời gian qua. Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabah khẳng định sự ủng hộ và tạo điều kiện của Nhà nước Việt Nam đối với các doanh nghiệp Kuwait là động lực để Kuwait quyết tâm đẩy mạnh quan hệ với Việt Nam, nỗ lực đưa kim ngạch thương mại song phương phản ánh đúng tầm mối quan hệ chính trị rất tốt đẹp, cũng như các tiềm năng, thế mạnh của hai nước. Chia sẻ quan điểm về tình hình hiện nay ở Trung Đông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabah nhất trí rằng các bên cần phải tiếp tục các nỗ lực củng cố hòa bình, an ninh, chấm dứt xung đột, bởi đây là những điều kiện tiên quyết cho sự phát triển của khu vực./.
-----------------
