http://www.vietnamplus.vn/quyet-tam-dua-quan-he-viet-namkuwait-di-vao-chieu-sau/384815.vnp
-----------------
Quyết tâm đưa quan hệ Việt Nam-Kuwait đi vào chiều sâu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad tại lễ đón. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 6/5, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã long trọng đón và hội đàm với ngài Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad, Thủ tướng Nhà nước Kuwait, đang thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Thủ tướng Kuwait cùng các thành viên đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Kuwait sang thăm chính thức Việt Nam vào đúng dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1976-2016), coi đây là một minh chứng sinh động cho mối quan hệ hợp tác ngày càng phát triển giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong 40 năm qua, đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trong hợp tác kinh tế cũng như tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc; khẳng định quyết tâm tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, dầu khí, đầu tư, viện trợ phát triển, lao động, giáo dục-đào tạo. Thủ tướng Kuwait bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp và sự ngưỡng mộ trước những thành tựu kinh tế to lớn, sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong thời gian vừa qua. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển. Trong chính sách đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa của mình, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Kuwait và các nước Trung Đông; mong muốn đưa quan hệ Việt Nam-Kuwait đi vào chiều sâu, hiệu quả, ổn định, góp phần vào sự phát triển của mỗi nước, vì lợi ích của nhân dân Việt Nam và Kuwait vì hòa bình, hữu nghị ở khu vực Trung Đông và Đông Nam Á cũng như trên thế giới. Thủ tướng Kuwait đánh giá cao hiệu quả hợp tác dầu khí giữa hai nước, mong muốn hai bên cùng nỗ lực để sớm đưa dự án liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn vận hành thương mại đúng tiến độ; mong muốn có nhiều dự án hợp tác hơn giữa hai nước. Thủ tướng Kuwait ghi nhận đề nghị của Việt Nam về Quỹ Kuwait phát triển kinh tế Arab sẽ tiếp tục cung cấp vốn vay ưu đãi giúp Việt Nam triển khai các dự án phát triển hạ tầng nông thôn, góp phần xóa đói, giảm nghèo tại nhiều địa phương; xem xét tích cực việc tiếp tục cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam theo học tiếng Arab; xem xét tăng cường tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc tại Kuwait. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực Trung Đông và Biển Đông cũng như các vấn đề quốc tế khác; nhất trí cần có các biện pháp tích cực giải quyết các tranh chấp, xung đột, bảo đảm hòa bình, ổn định ở các khu vực; ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, tôn trọng nguyên tắc của Liên hợp quốc, không can thiệp nội bộ các nước khác. Hai bên lên án khủng bố và khẳng định ủng hộ nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố, trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế. Hai bên cũng bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi thông tin, góp phần tích cực vào các nỗ lực chung vì mục tiêu hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới. Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục phối hợp, ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Thủ tướng Kuwait cảm ơn lòng mến khách, sự đón tiếp thân tình và những tình cảm tốt đẹp mà Thủ tướng và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn. Nhân dịp này, Thủ tướng Kuwait đã trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm hữu nghị chính thức Kuwait. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad đã chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác văn hóa-nghệ thuật, Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực thể thao, Thỏa thuận hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp hai nước, Thỏa thuận tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn./.
-----------------
