http://www.vietnamplus.vn/bo-tttt-co-tan-cuc-truong-cuc-bao-chi-pho-chanh-thanh-tra/384791.vnp
-----------------
Bộ TT&TT có tân Cục trưởng Cục báo chí, Phó Chánh Thanh tra
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn (giữa) trao quyết định cho ông Lưu Đình Phúc (trái) và ông Đinh Tiến Dũng (phải). (Ảnh: CTV/Vietnam+) Chiều 6/5, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức lễ trao quyết định cho ông Lưu Đình Phúc giữ chức vụ Cục trưởng Cục Báo chí và ông Đinh Tiến Dũng giữ chức Phó Chánh thanh tra Bộ này. Trước đó, ông Lưu Đình Phúc được giao nhiệm vụ Phó Cục trưởng phụ trách Cục Báo chí thay cho ông Hoàng Hữu Lượng nghỉ hưu. Sinh năm 1975, ông Phúc là cử nhân Văn, cử nhân Hành chính học, thạc sĩ, nghiên cứu sinh ngành Chính trị học. Ông Phúc có thâm niên 9 năm với công việc an ninh báo chí, 10 năm quản lý báo chí và là tác giả của nhiều công trình nghiên cứu về báo chí, truyền thông, trong đó có cuốn sách "Đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với báo chí trong giai đoạn hiện nay," được Nhà Xuất bản Chính trị Quốc gia xuất bản vào tháng Ba. Phát biểu tại lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, với việc bổ nhiệm hai đồng chí Lưu Đình Phúc và Đinh Tiến Dũng, Bộ có thêm đội ngũ lãnh đạo trẻ, có nhiều năng lực. Theo người đứng đầu Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Lưu Đình Phúc được đánh giá là cán bộ có năng lực và bản lĩnh chính trị. Với cương vị đứng đầu Cục Báo chí, ông Tuấn tin tưởng đơn vị này sẽ có nhiều khởi sắc trong hoạt động của mình theo hướng hiện đại. Ông Tuấn cũng chỉ đạo thời gian tới, Cục Báo chí cần chủ động xây dựng các văn bản hướng dẫn thi hành Luật báo chí cũng như thực hiện nghiêm Quy hoạch báo chí. Bên cạnh đó, cần quyết liệt chỉ đạo công tác quản lý hoạt động báo chí, biểu dương đơn vị tích cực và xử lý nghiêm sai phạm vì một nền báo chí phát triển lành mạnh. Về ông Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết đây là cán bộ trẻ, tỏ rõ được năng lực trong thời gian qua. Ông Dũng cũng là người vượt qua nhiều khó khăn, thử thách để xử lý tốt các công việc được giao. Ông Tuấn cũng tin tưởng tân Phó Chánh thanh tra sẽ góp phần cùng tập thể cán bộ Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông cùng tập thể cán bộ thanh tra thực hiện tốt các nhiệm vụ vô cùng nặng nề của đơn vị trong thời gian tới./.
-----------------
