http://www.vietnamplus.vn/nhat-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-va-lau-dai-cua-viet-nam/384732.vnp
-----------------
"Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 6/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Ngài Bộ trưởng Fumio Kishida thăm chính thức Việt Nam và tham dự phiên họp Ủy ban hợp tác Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 8, bày tỏ chia buồn những mất mát về người và tài sản do những trận động đất liên tiếp tại tỉnh Kumamoto trong tháng 4 vừa qua và mong rằng Chính phủ và nhân dân Nhật Bản sớm khắc phục hậu quả thiên tai, ổn định cuộc sống. Chủ tịch nước hoan nghênh kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao hai nước vừa diễn ra và tin tưởng rằng kết quả thực chất đạt được sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện và mạnh mẽ hơn nữa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy, thời gian qua, quan hệ hai nước đã có bước phát triển mới mạnh mẽ, sâu rộng và thực chất trên mọi lĩnh vực hợp tác, sự tin cậy chính trị ngày càng được tăng cường; đánh giá cao vai trò của quan trọng của Nhật Bản về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam; cảm ơn Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo thông qua nguồn vốn ODA trong niều năm qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hai nước có nhiều lợi ích chiến lược tương đồng và những quan tâm chung cả trong hợp tác song phương và đa phương. Sự phát triển quan hệ hai nước phù hợp với lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước, hai dân tộc, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. Chủ tịch nước khẳng định, đường lối đối ngoại nhất quán của Việt Nam tiếp tục coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn sự quan tâm sâu sắc, tình cảm thân thiết và sự ủng hộ quý báu của Ngài Bộ trưởng đối với Việt Nam và sự phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, trong đó có việc công bố khoản 500 triệu yen hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực lực lượng thực thi pháp luật trên biển trong chuyến thăm chính thức Việt Nam năm 2014; đánh giá cao tình cảm và những đóng góp hiệu quả trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao cũng như Tổng Thư ký của Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao và Quốc hội hai nước, cũng như phát triển quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, hai bên tăng cường hơn nữa các chuyến thăm, tiếp xúc ở các cấp để hiểu biết lẫn nhau; trân trọng mời Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản, các thành viên của Hoàng gia Nhật Bản và Thủ tướng Shinzo Abe sớm thăm Việt Nam; đề nghị Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt nam nâng cao năng lực cho lực lượng thực thi pháp luật trên biển, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, nông nghiệp và ứng phó với biến đổi khí hậu; đồng thời hỗ trợ Việt nam phát triển bền vững, tái cơ cấu nền kinh tế, nâng cao sức cạnh tranh, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, ứng phó với biến đổi khí hậu và thúc đẩy chuyển giao công nghệ, tạo điều kiện cho hàng nông thủy sản Việt Nam vào thị trường Nhật Bản. Chủ tịch nước đề nghị hai bên hợp tác chặt chẽ hơn nữa trên các diễn đàn quốc tế và khu vực về những vấn đề hai bên cùng quan tâm, đề nghị Nhật Bản ủng hộ Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida cảm ơn Chủ tịch nước dành thời gian tiếp, cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đối với những mất mát của người dân Nhật Bản trong các trận động đất vừa qua; cảm ơn và sẽ chuyển lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước đến Nhật Hoàng và Hoàng Hậu. Bộ trưởng Fumio Kishida chia sẻ hoàn toàn với những vấn đề về hợp tác hai nước mà Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã nêu ra, trong đó có những vấn đề về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, nông nghiệp, nông sản, khắc phục hậu quả biến đổi khí hậu; khẳng định lập trường của Nhật Bản luôn luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam, trong đó có những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhấn mạnh, Nhật Bản ủng hộ mạnh mẽ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Bộ trưởng Fumio Kishida đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam đã góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế; bày tỏ vui mừng và tin tưởng phiên họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam-Nhật Bản mà Bộ trưởng hân hạnh đồng chủ trì trong dịp này sẽ đạt kết quả tích cực, góp phần thúc đẩy ngày càng mạnh mẽ những thỏa thuận cấp cao hai nước, đưa mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước lên tầm cao mới./.
-----------------
