http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam-phat-trien-manh-me/384724.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển mạnh mẽ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản, ông Fumio Kishida. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 6/5, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida đã đồng chủ trì phiên họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam​​-Nhật Bản lần thứ 8. Tại phiên họp, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị thông qua việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và tiếp xúc song phương ở các cấp, cũng như nhất trí về nhiều nội dung hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, y tế... Theo đó, Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam thông qua việc triển khai Giai đoạn VI Sáng kiến chung Việt-Nhật trong năm 2016; quyết tâm triển khai hiệu quả các dự án lớn, trong đó có Dự án đường bộ cao tốc Bắc-Nam, Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2, Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí việc Nhật Bản sẽ nghiên cứu hỗ trợ Việt Nam xây dựng đối sách cơ bản và lâu dài đối với tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn nghiêm trọng đang diễn ra tại miền Trung và miền Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đề nghị phía Nhật Bản tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong việc cấp visa cho công dân Việt Nam đến Nhật Bản. Phát biểu với báo chí sau phiên họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh trong chính sách đối ngoại của Việt Nam sau Đại hội Đảng XII vừa qua, Nhật Bản tiếp tục là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài; cảm ơn việc Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ 2,5 tỷ USD vốn vay ODA trong năm tài khóa 2015 và đề nghị Nhật Bản tiếp tục dành ODA ở mức cao cho Việt Nam trong thời gian tới. Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng kết quả cuộc họp Ủy ban Hợp tác lần này sẽ đóng góp thiết thực vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian tới. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida cam kết Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ Việt Nam phát triển kinh tế​-xã hội thông qua việc tiếp tục cung cấp nguồn vốn ODA trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao, nâng cao năng lực cạnh tranh, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó biến đổi khí hậu...; khẳng định Nhật Bản sẽ hợp tác với Việt Nam trong quá trình triển khai gói tín dụng 110 tỷ ​yen hỗ trợ các nước châu Á xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao cũng như khoản viện trợ 750 tỷ yen theo “Sáng kiến kết nối Nhật Bản​-Mekong” vừa công bố ngày 2/5 vừa qua. Cũng tại cuộc gặp gỡ báo chí, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida cho biết hai bên đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình Biển Đông thời gian gần đây và cùng nhất trí rằng các bên liên quan ở Biển Đông cần nỗ lực đảm bảo hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, không có các hành động thay đổi nguyên trạng, gây phức tạp, mở rộng tranh chấp và quân sự hóa trên Biển Đông. Kết thúc phiên họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chứng kiến lễ ký Công hàm trao đổi ODA vốn vay của Chính phủ Nhật Bản tài khóa 2015 cho “Dự án cải thiện môi trường nước Thành phố Hồ Chí Minh, giai đoạn 2 (khoản vay 3)” trị giá 20,967 tỷ ​yen và Công hàm trao đổi cung cấp khoản viện trợ không hoàn lại phi dự án tài khóa 2015 của Chính phủ Nhật Bản cho Việt Nam trị giá 500 triệu ​yen giữa Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản; Công hàm trao đổi viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Nhật Bản tài khóa 2016 cho “Dự án học bổng phát triển nguồn nhân lực” trị giá 390 triệu yen giữa Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản./.
-----------------
