http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nha-nuoc-kuwait-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/384606.vnp
-----------------
Thủ tướng Nhà nước Kuwait bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad. (Nguồn: AFP) Ngày 6/5, Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Tháp tùng Thủ tướng Nhà nước Kuwait có: ông Anas Khaled Al-Saleh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Tài chính kiêm Quyền Bộ trưởng Dầu mỏ cùng nhiều quan chức nội các, Văn phòng Thủ tướng Kuwait. Ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad, Thủ tướng Nhà nước Kuwait , sinh ngày 4/1/1942. Quá trình công tác, từ năm 1968 đến năm 1971, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad giữ vị trí là Giám sát các vấn đề hành chính tại Văn phòng Quốc vương; từ năm 1971 đến năm 1975 là Trưởng Ban các vấn đề hành chính tại Văn phòng Quốc vương. Năm 1975 đến năm 1979, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad là Trợ lý Thứ trưởng phụ trách các vấn đề hành chính và tài chính tại Văn phòng Quốc vương. Từ năm 1979 đến năm 1985, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad là Thống đốc Tỉnh Hawalli; từ năm 1985 đến 1986, là Thống đốc Tỉnh Ahmadi.  Năm 1986 đến năm 1988, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad là Phụ trách Bộ Xã hội và Lao động; từ năm 1988 đến năm 1990, là Bộ trưởng Bộ Thông tin; từ năm 1992 đến năm 2001, là Cố vấn tại Văn phòng Quốc vương. Tháng 2/2001, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad là Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng; năm 2004 là Chủ tịch Hội đồng cấp cao về Môi trường. Tháng 7/2006 đến 10/2007, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad là Phó Thủ tướng thứ nhất kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; tháng 10/2007, là Phó Thủ tướng thứ nhất kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Năm 2010, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad là Chủ tịch Hội đồng cấp cao các vấn đề về người tàn tật. Tháng 12/2011, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad được bổ nhiệm làm Thủ tướng Nhà nước Kuwait. Trong thời gian qua, ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad đã được tặng Huân chương Vua Issa hạng nhất do Vua Hamad bin Issa Al-Khalifa của Ba-ranh trao tặng năm 2007; năm 2009, Nhật Hoàng trao tặng Huân chương Mặt trời mọc (ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad là người Ả-rập đầu tiên được trao tặng huân chương này); năm 2009, Tổng thống Pháp trao tặng Bắc đẩu Bội tinh hạng nhất. Chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại, dầu khí, lao động, nông nghiệp, du lịch... Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên cũng sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
-----------------
