http://www.vietnamplus.vn/tham-khao-chinh-tri-cap-thu-truong-ngoai-giao-viet-namcampuchia/384631.vnp
-----------------
Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Campuchia
-----------------
Quang cảnh cuộc Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân dịp sang Việt Nam đồng chủ trì Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng hai Bộ Ngoại giao Việt Nam-Campuchia lần thứ 5, chiều 5/5, Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Ung Sean và đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia đã đến chào xã giao Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng Ngài Quốc vụ khanh và đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác gắn bó Việt Nam-Campuchia đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tin tưởng rằng trên cơ sở những thành tựu đã đạt được cùng với việc thúc đẩy thực hiện các cơ chế hợp tác sẵn có, quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển, hợp tác đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao kết quả cuộc Tham khảo chính trị lần thứ 5 giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia, khẳng định đây là cơ chế rất tốt để hai Bộ tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác với nhau trong quan hệ song phương cũng như trên các diễn đàn đa phương. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước tiếp tục duy trì đều đặn cơ chế Tham khảo chính trị thường niên này, xem xét có những cải tiến cần thiết để những cuộc tham khảo chính trị tiếp theo ngày càng hiệu quả, thiết thực hơn cho cả hai bên. Trong bối cảnh năm 2017 tới Việt Nam và Campuchia sẽ kỷ niệm trọng thể 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017), Phó Thủ tướng đề nghị hai Bộ Ngoại giao cần phối hợp chặt chẽ để tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm sự kiện có ý nghĩa hết sức quan trọng này. Quốc vụ khanh Ung Sean đã thông báo kết quả cuộc họp Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng lần thứ 5 giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia, đánh giá đây là cơ chế hợp tác hiệu quả và bổ ích đối với cả hai bên trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang có những diễn biến nhanh chóng, phức tạp, cuộc tham khảo không chỉ tiếp nối mà còn nâng tầm cơ chế giao lưu cấp Thứ trưởng giữa hai Bộ Ngoại giao 4 lần trước đó. Trước đó, sáng cùng ngày, cuộc tham khảo chính trị lần thứ 5 do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Vũ Hồng Nam và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Ung Sean đồng chủ trì đã thành công tốt đẹp. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước và trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên thỏa thuận cuộc tham khảo chính trị lần thứ 6 sẽ diễn ra tại Campuchia vào thời điểm thích hợp./.
-----------------
