http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-can-nhan-rong-mo-hinh-hop-tac-kinh-te-viet-namitaly/384614.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Cần nhân rộng mô hình hợp tác kinh tế Việt Nam-Italy
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Cecilia Piccioni, Đại sứ Cộng hòa Italy tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Italy có những mô hình hợp tác rất hiệu quả, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng thời gian tới cần tiếp tục nhân rộng mô hình hợp tác này. Tiếp thân mật Đại sứ Italy tại Việt Nam Cecilia Piccioni đến chào xã giao vào chiều 5/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ các doanh nghiệp Italy kết nối, hợp tác kinh doanh với đối tác Việt Nam, mong các nhà đầu tư Italy với những công nghệ tiên tiến tiếp tục đầu tư vào Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao việc Quốc hội Italy vừa hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA); đề nghị Italy ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, ủng hộ ứng viên Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Hồng Thao, ứng cử vào Ủy ban Luật pháp quốc tế (ILC); khẳng định Việt Nam ủng hộ Italy ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực phát triển tích cực trong những năm qua. Việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2013 nhân chuyến thăm Italy của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đánh dấu một bước chuyển lớn trong quan hệ song phương. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Italy Sergio Mattarella tháng 11/2015, chuyến thăm đầu tiên của một Tổng thống Italy kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, là một chuyến đi có nhiều ý nghĩa. Italy luôn là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU), kim ngạch song phương năm 2015 đạt 4,3 tỷ USD và đang hướng tới mục tiêu 5 tỷ USD/năm. Chủ tịch nước nhấn mạnh trong quá trình phát triển quan hệ Việt Nam-Italy luôn có sự đóng góp quan trọng của Đại sứ quán và các Đại sứ hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đại sứ Cecilia Piccioni cùng chia sẻ quan điểm, hợp tác chính trị, hợp tác kinh tế và hợp tác văn hóa là những trụ cột trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch nước đề nghị trước hết hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, mở rộng quan hệ không chỉ ở cấp bộ/ngành, mà cả giữa các địa phương hai nước. Cùng với các lĩnh vực chính trị, kinh tế, hai nước cần tăng cường hợp tác về các lĩnh vực quốc phòng, an ninh; mở rộng hơn nữa giao lưu văn hóa để nhân dân hai nước hiểu nhau hơn; cũng như tăng cường hợp tác về giáo dục-đào tạo để hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Cecilia Piccioni cho rằng, quan hệ Italy-Việt Nam đang có bước phát triển hết sức tốt đẹp thông qua các chuyến thăm trao đổi ở các cấp. Italy rất coi trọng mối quan hệ với Việt Nam, nhất là kể từ sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Italy Sergio Mattarella. Bà Cecilia Piccioni chia sẻ Việt Nam hiện là bạn hàng lớn nhất của Italy trong khối ASEAN; Italy đứng thứ 2 trong các nước châu Âu tiếp nhận hàng hóa của Việt Nam và đứng thứ 4 trong số các nước EU về hàng hóa xuất khẩu sang Việt Nam. Doanh nghiệp Italy và Việt Nam đang hợp tác khá hiệu quả, nhờ hai nước có hệ thống doanh nghiệp vừa và nhỏ tương đồng, hợp tác trên cơ sở cùng có lợi. Nhiều doanh nghiệp Italy đầu tư ở Việt Nam rất thành công, như Piagio, Ariston, ENI… Trong bối cảnh kinh tế thế giới khó khăn, Italy đóng cửa nhiều sứ quan, nhưng đã mở Tổng Lãnh sự quán ở Thành phố Hồ Chí Minh, qua đó có thể hỗ trợ hơn nữa các doanh nghiệp Italy ở Việt Nam. ENI cũng coi Việt Nam là địa bàn trung tâm ở khu vực Đông Nam Á. Điều này minh chứng cho mong muốn của Italy trong việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ Cecilia Piccioni đã chuyển lời mời của Tổng thống Italy Sergio Mattarella mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang sang thăm cấp Nhà nước Italy trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng chia sẻ với Đại sứ Cecilia Piccioni những ấn tượng sâu sắc về chuyến thăm Italy tháng 7/2014 trên cương vị Bộ trưởng Bộ Công an./.
-----------------
