http://www.vietnamplus.vn/viettrung-can-kiem-soat-tot-bat-dong-khong-mo-rong-tranh-chap/384597.vnp
-----------------
Tranh chấp Biển Đông cần được giải quyết bằng luật pháp quốc tế
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 5/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định trên cơ sở kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, đi sâu hội nhập quốc tế, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một hết sức coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu, nhất quán trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa gặp gỡ, tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; tổ chức tốt các hoạt động giao lưu nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ, nhân sỹ trí thức và nhân dân các địa phương biên giới hai nước; làm tốt hơn nữa công tác giáo dục và thông tin tuyên truyền để tạo cơ sở củng cố, tăng cường tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam cần làm tốt hơn nữa vai trò cầu nối, thúc đẩy các bộ, ngành, địa phương hữu quan hai nước tích cực trao đổi, tăng cường hợp tác, nhằm đưa các cơ chế hợp tác sẵn có và các thỏa thuận đã đạt được trên các lĩnh vực thương mại và đầu tư sớm có tiến triển thực chất, góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước phát triển theo hướng ổn định, cân bằng, bền vững. Đồng thời, Chủ tịch nước cũng đề nghị cần sớm có biện pháp hữu hiệu để cải thiện cán cân thương mại song phương, tháo gỡ khó khăn cho các dự án chậm tiến độ; khuyến khích các doanh nghiệp có thực lực của Trung Quốc đầu tư vào các dự án lớn, tiêu biểu cho trình độ khoa học công nghệ tiên tiến của Trung Quốc tại Việt Nam, góp phần tăng cường tin cậy, mang lại lợi ích thiết thực, lâu dài cho nhân dân hai nước. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc những thỏa thuận và nhận thức chung đã đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, trong đó có “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc.” Hai bên kiểm soát tốt bất đồng, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế; trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 19982, thực hiện đầy đủ, hiệu quả các điều khoản của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Đề nghị hai bên thúc đẩy các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển giữa hai nước đạt kết quả; tích cực thúc đẩy các lĩnh vực, dự án hợp tác mà hai bên đã nhất trí; cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, góp phần gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ trọng trách người đứng đầu Nhà nước Việt Nam; mong rằng trên cương vị cao cả của mình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp tục chỉ đạo, thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung Quốc-Việt Nam không ngừng đạt tiến triển mới. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ với Việt Nam; mong muốn cùng với Việt Nam duy trì giao lưu và tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam tiếp tục phát triển lành mạnh, bền vững trong thời gian tới./.
-----------------
