http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-vung-4-hai-quan/384575.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, làm việc tại Vùng 4 Hải quân
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm tàu hộ vệ tên lửa Lý Thái Tổ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 5/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương cùng đoàn công tác của Trung ương đã đến thăm, làm việc với các đơn vị Hải quân đóng quân trong Căn cứ quân sự Cam Ranh, Vùng 4 Hải quân. Cùng đi với Tổng Bí thư có Ủy viên Bộ Chính trị: Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương; Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; đại diện lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Chuẩn đô đốc Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Hải quân; Chuẩn đô đốc Phạm Văn Hoành, Tư lệnh Vùng 4 cùng với các cơ quan Quân chủng, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân và lãnh đạo, chỉ huy các đơn vị Hải quân tiếp đón Tổng Bí thư cùng đoàn công tác. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân; thăm và động viên cán bộ, chiến sỹ các đơn vị Hải quân đóng quân trong căn cứ quân sự Cam Ranh, Lữ đoàn 189 tàu ngầm, Lữ đoàn Không quân hải quân 954, Khu đô thị Căn cứ Cam Ranh và Cảng Quốc tế Cam Ranh, thăm Trường mầm non Trường Sa và gia đình cô Lê Hoài Thương, giáo viên Trường mầm non Trường Sa, có chồng là sỹ quan đang công tác tại đảo Đá Lớn, quần đảo Trường Sa… Tại Vùng 4 Hải quân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nghe Chuẩn đô đốc Phạm Văn Hoành, Tư lệnh Vùng báo cáo tình hình biển, đảo hiện nay và kết quả nổi bật các mặt công tác của đơn vị. Những năm qua và những tháng đầu năm nay cán bộ, chiến sỹ toàn Vùng từ đất liền cho tới đảo xa luôn nâng cao bản lĩnh chính trị, đoàn kết, an tâm công tác, vững vàng, bám tàu, bám biển, bám đơn vị triển khai thực hiện và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao; không ngừng nâng cao chất lượng tổng hợp khả năng sẵn sàng chiến đấu, tiếp nhận quản lý, làm chủ vũ khí trang bị mới, hiện đại; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc; bảo đảm an ninh an toàn Căn cứ quân sự Cam Ranh, bảo vệ các hoạt động kinh tế trên biển; tham gia phòng, chống bão lụt, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, giúp đỡ ngư dân trên biển… Trong thời gian tới, tình hình trên biển có nhiều diễn biến phức tạp, nhiệm vụ của Vùng rất nặng nề, khẩn trương, khó khăn và thử thách ngày càng lớn hơn. Chuẩn đô đốc Phạm Văn Hoành khẳng định quyết tâm của cán bộ, chiến sỹ toàn Vùng sẽ tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, không ngừng phấn đấu rèn luyện, học tập, làm chủ vũ khí trang bị mới, hiện đại; khôn khéo, dũng cảm, bình tĩnh xử lý nhanh, kịp thời các tình huống, không để bị động bất ngờ, quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền quần đảo Trường Sa, vùng biển được phân công, an ninh an toàn Căn cứ Cam Ranh và các nhiệm vụ được giao. Nói chuyện với cán bộ, sỹ quan, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Vùng 4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận và biểu dương những kết quả vượt bậc đạt được trong thời gian qua của cán bộ, chiến sỹ Quân chủng Hải quân nói chung và các đơn vị Hải quân trong Căn cứ Cam Ranh nói riêng. Ông bày tỏ niềm tin vào bản lĩnh chính trị và tinh thần chiến đấu bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc của cán bộ, chiến sỹ trong Quân chủng và Vùng 4 Hải quân. Tổng Bí thư nêu rõ: Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã xác định: “Phát huy mạnh mẽ sức mạnh tổng hợp của toàn dân tộc, của cả hệ thống chính trị, tranh thủ tối đa sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng quốc tế, kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa...; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước....” Đây là nhiệm vụ rất nặng nề, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân cần nỗ lực phấn đấu, phát huy mạnh mẽ sức mạnh tổng hợp của toàn dân tộc, của cả hệ thống chính trị, lấy nội lực là nhân tố quyết định; trong đó xây dựng quân đội vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và sức mạnh chiến đấu là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng. Mục tiêu chiến đấu cao cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam Anh hùng, một quân đội cách mạng dưới sự lãnh đạo của Đảng, là quyết tâm bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, bảo vệ hòa bình, cuộc sống ấm no hạnh phúc của nhân dân; quyết tâm chiến đấu và đánh thắng khi Tổ quốc cần. Bởi vậy, cần tiếp tục giữ vững, tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, sự quản lý tập trung, thống nhất của Nhà nước đối với Quân đội; củng cố và phát triển mối quan hệ máu thịt giữa Quân đội với nhân dân; kiên định tư tưởng Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; bất luận trong điều kiện, hoàn cảnh nào Quân đội cũng phải tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư lưu ý, cán bộ, chiến sỹ Hải quân Nhân dân Việt Nam nói riêng, Quân đội Nhân dân Việt Nam nói chung, cần không ngừng phát huy truyền thống, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ; nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về xây dựng Đảng gắn với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; chú trọng xây dựng các tổ chức đảng trong Quân đội thực sự trong sạch, vững mạnh, xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Hải quân Nhân dân Việt Nam cần luôn ghi nhớ lời Bác Hồ dạy: “Ngày trước ta chỉ có đêm và rừng, ngày nay ta có ngày, có trời, có biển. Bờ biển ta dài, tươi đẹp, ta phải biết giữ gìn lấy nó.” Mỗi cán bộ, chiến sỹ Hải quân cần không ngừng học tập, rèn luyện để xứng danh “Bộ đội Cụ Hồ.” Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ân cần căn dặn các cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng ở mỗi đơn vị cần phát huy hơn nữa những kết quả đã đạt được, không ngừng nâng cao bản lĩnh, ý chí, trách nhiệm; khiêm tốn học hỏi, cầu tiến bộ. Mỗi cán bộ, thủy thủ và chiến sỹ thực sự là những hạt nhân tiêu biểu trong xây dựng Hải quân Nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, ngang tầm với yêu cầu làm nòng cốt cho nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo, thềm lục địa của Tổ quốc; góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân thực hiện thắng lợi 2 nhiệm vụ chiến lược là xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư chỉ rõ: Hải quân Nhân dân Việt Nam cần tiếp tục quán triệt sâu sắc và triển khai thực hiện thắng lợi đường lối, quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về nhiệm vụ quân sự quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc; nhất là Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”; khẩn trương xây dựng các kế hoạch, chương trình hành động nhằm đưa Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X vào cuộc sống. Lực lượng Hải quân cần chủ động phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương củng cố vững chắc nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, giữ vững thế chủ động trong mọi tình huống; kết hợp chặt chẽ kinh tế với quốc phòng, an ninh, xây dựng “thế trận lòng dân” vững chắc trên các địa bàn chiến lược, trọng điểm. Tổng Bí thư khẳng định: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt, chăm lo xây dựng Quân đội nói chung và Hải quân Nhân dân nói riêng không ngừng trưởng thành, lớn mạnh và phát triển. Tổng Bí thư tin tưởng, Hải quân Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống của Đảng, của dân tộc và của Quân đội Nhân dân Việt Nam Anh hùng, đoàn kết, phấn đấu lập nhiều chiến công công mới, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Nói chuyện với quân và dân huyện đảo Trường Sa qua hệ thống truyền hình trực tuyến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình huyện đảo, hoan nghênh và biểu dương quân và dân Trường Sa trong thời gian qua đã nỗ lực, đoàn kết, phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất, sẵn sàng chiến đấu và các nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao. Tổng Bí thư khẳng định trong đất liền, toàn dân, toàn quân, toàn Đảng luôn luôn hướng về Trường Sa, luôn sát cánh cùng Trường Sa. Quân và dân huyện đảo Trường Sa cần có chiến lược lâu dài, vừa xây dựng vừa sẵn sàng chiến đấu, xây dựng tình đoàn kết quân dân, làm kinh tế giỏi, xứng đáng là tiền tiêu của Tổ quốc, bảo vệ vững chắc Tổ quốc nói chung, trong đó có vùng biển, đảo Trường Sa. Tổng Bí thư chúc quân và dân Trường Sa sức khỏe, mọi sự tốt đẹp, thuận lợi và may mắn./.
-----------------
