http://www.vietnamplus.vn/hai-tau-hai-quan-xuat-phat-lam-cong-tac-bau-cu-tai-truong-sa/384482.vnp
-----------------
Hai tàu hải quân xuất phát làm công tác bầu cử tại Trường Sa
-----------------
Kiểm tra lần cuối các tài liệu tuyên truyền, thùng phiếu phục vụ bầu cử để chuyển lên tàu đưa ra các đảo của huyện Trường Sa. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Sáng 5/5, hai tàu hải quân mang biển số 639 và 633 thuộc Lữ đoàn 146 (Vùng 4 Hải quân) đã rời quân cảng Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa lên đường ra quần đảo Trường Sa để làm nhiệm vụ triển khai sớm công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Hai tàu hải quân mang theo các thùng phiếu, phiếu bầu, thẻ cử tri, con dấu của các tổ bầu cử, danh sách và tiểu sử các đại biểu ứng cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân huyện Trường Sa và tỉnh Khánh Hòa để phục vụ công tác bầu cử tại các đảo. Thượng tá Đào Giang Hải, Phó Chính ủy Lữ đoàn 146, Trưởng đoàn công tác trên tàu hải quân 633 cho biết đây là đợt sinh hoạt chính trị rộng khắp của toàn quân, toàn dân trên cả nước trong đó có quân và dân huyện đảo Trường Sa; là dịp để cử tri lựa chọn những đại biểu có đức, có tài, có tâm vào Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp, qua đó phản ánh tâm tư của cử tri cả nước cũng như của quân và dân huyện đảo Trường Sa về các vấn đề xã hội, đặc biệt là những vấn đề phát triển kinh tế biển, an ninh quốc phòng và bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ của đất nước. Huyện Trường Sa có 6 đơn vị bầu cử với 24 khu vực bỏ phiếu. Trong đó, khối bờ (bầu cử ngày 22/5) có 3 đơn vị bầu cử với 3 khu vực bỏ phiếu; khối đảo (bầu cử ngày 15/5) có 3 đơn vị bầu cử với 21 khu vực bỏ phiếu. Các cử tri sẽ tiến hành bầu 30 đại biểu Hội đồng nhân dân huyện Trường Sa nhiệm kỳ 2016-2021 trong tổng số 48 đại biểu ứng cử. Tại các đơn vị bầu cử ngoài đảo, công tác tuyên truyền cho ngày bầu cử đến cử tri đang được đẩy mạnh thông qua những khẩu hiệu, panô, áp phích; các chương trình phát thanh, các bản tin về những điểm mới trong công tác bầu cử, quyền lợi và trách nhiệm của cử tri, tiêu chuẩn của người ứng cử và các quy định về trình tự, thể thức bầu cử… Ông Phan Ngọc Quang, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Trường Sa cho biết công tác chuẩn bị bầu cử trên địa bàn huyện được thực hiện chu đáo, đúng quy định, đảm bảo cho ngày bầu cử diễn ra thành công tốt đẹp.Tại những khu vực bầu cử trên đảo, các đơn vị đã tiến hành niêm yết danh sách cử tri và danh sách những người ứng cử Hội đồng nhân dân cấp xã, thị trấn. Đối với cử tri vãng lai, Ủy ban bầu cử của huyện đã nắm danh sách để làm thẻ cử tri và có dự phòng thẻ cử tri để điều chỉnh cho phù hợp với thực tế. Những ngư dân đi khai thác đánh bắt ngoài khơi khi vào các đảo để làm các thủ tục đều được cán bộ, chiến sĩ tuyên truyền phổ biến các quy định về bầu cử./.
-----------------
