http://www.vietnamplus.vn/pho-bi-thu-ha-noi-tham-du-dien-dan-thi-truong-tai-nhat-ban/445749.vnp
-----------------
Phó Bí thư Hà Nội tham dự Diễn đàn thị trưởng tại Nhật Bản
-----------------
Bà Ngô Thị Thanh Hằng (áo đỏ) tại phiên khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu lần thứ 27 tại Tokyo. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, ngày 11/5, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng đã tham dự Diễn đàn thị trưởng được tổ chức tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Chủ trì diễn đàn là Thống đốc Tokyo, bà Yuriko Koike. Tại diễn đàn, Thống đốc Tokyo Koike nhấn mạnh đến vai trò và sự đóng góp quan trọng của phụ nữ trong thế giới hiện đại ngày nay. Bà Koike cho rằng phụ nữ trong thế giới hiện đại cần phải chủ động, năng động và tự tin để có thể phát huy tối đa năng lực của mình, thúc đẩy hơn nữa vai trò của phụ nữ ở khắp nơi trên thế giới, đóng góp cho sự phồn vinh của xã hội. Chia sẻ về bí quyết thành công của mình, bà Koike nhấn mạnh đến sự quyết tâm, nỗ lực và tri thức, coi đó là chìa khóa để có thể đạt được những mục tiêu trong sự nghiệp. Trao đổi tại diễn đàn, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cho biết Việt Nam luôn quan tâm và đánh giá cao vai trò quan trọng của phụ nữ trong phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. [Phát biểu của Phó Chủ tịch nước tại khai mạc hội nghị phụ nữ toàn cầu] Phó Bí thư cho biết Việt Nam được đánh giá là quốc gia xóa bỏ khoảng cách giới nhanh nhất trong 20 năm qua. Với vị thế là trung tâm chính trị-hành chính quốc gia của cả nước, thủ đô Hà Nội đã nỗ lực trong việc thúc đẩy bình đẳng giới. Tỷ lệ lao động nữ tại thành phố Hà Nội chiếm 60,9% lực lượng lao động thủ đô, phụ nữ có mặt hầu hết ở các ngành, lĩnh vực. Phó Bí thư Ngô Thị Thanh Hằng khẳng định phụ nữ Việt Nam, phụ nữ thủ đô Hà Nội luôn là chủ thể quan trọng, có vai trò, vị trí đặc biệt trong đời sống kinh tế-xã hội. Bên cạnh đó, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội cho rằng Việt Nam vẫn còn đối mặt với một số thách thức về bình đẳng giới và về nâng cao vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế-xã hội, hiện tượng phân biệt giới trong lĩnh vực kinh tế vẫn còn tồn tại, dẫn đến chênh lệch chỉ số phát triển giới về thu nhập giữa phụ nữ và nam giới, tỷ lệ lao động nữ chưa qua đào tạo còn cao, việc xây dựng và áp dụng đồng bộ chỉ số giới trong tất cả các lĩnh vực còn chưa được chú trọng. Theo Phó Bí thư, trong khuôn khổ chiến lược quốc gia thực hiện bình đẳng giới, thủ đô Hà Nội đã đặt ra các mục tiêu để thúc đẩy vai trò của nữ giới trong xã hội như tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào các vị trí quản lý, lãnh đạo nhằm từng bước giảm dần khoảng cách giới trong lĩnh vực chính trị; giảm khoảng cách giới trong lĩnh vực kinh tế, lao động, việc làm; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nữ; bảo đảm bình đẳng giới trong tiếp cận và thụ hưởng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe; đảm bảo bình đẳng giới trong đời sống gia đình, từng bước xóa bỏ bạo lực trên cơ sở giới và nâng cao năng lực quản lý nhà nước về bình đẳng giới. Diễn đàn thị trưởng là một hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu diễn ra tại Nhật Bản từ ngày 11 đến 13/5. Tham dự hội nghị có hơn 1.300 đại biểu đến từ hơn 60 nước trên thế giới./.
-----------------
