http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-to-lam-giu-chuc-bi-thu-dang-uy-cong-an-trung-uong/384441.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm giữ chức Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng trao Quyết định cho Bộ trưởng Tô Lâm. (Nguồn: mps.gov.vn) Theo nguồn tin từ Bộ Công an, ngày 4/5, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương phối hợp với Văn phòng Trung ương Đảng long trọng tổ chức Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị phân công Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an giữ chức Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương. Dự buổi lễ có các ông Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng; Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; Hoàng Công Hoàn, Phó Chánh Văn phòng Thường trực, Văn phòng Trung ương Đảng. Tại buổi Lễ, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính đã Công bố Quyết định của Bộ Chính trị phân công Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an giữ chức Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương. Tiếp đó, ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư đã trân trọng trao Quyết định của Bộ Chính trị cho Thượng tướng Tô Lâm. Đại tướng Trần Đại Quang, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tặng bó hoa tươi thắm chúc mừng ông Tô Lâm, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an. Thay mặt Bộ Chính trị, phát biểu giao nhiệm vụ cho Thượng tướng Tô Lâm, ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng nêu rõ: Tại Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Thượng tướng Tô Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an đã được bầu lại vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng và được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII bầu vào Bộ Chính trị. Tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII đã phê chuẩn chức vụ Bộ trưởng Bộ Công an đối với Thượng tướng Tô Lâm. Đại tướng Trần Đại Quang, Chủ tịch nước tặng hoa chúc mừng Bộ trưởng Tô Lâm. (Nguồn: mps.gov.vn) Ngày 13/4/2016, Bộ Chính trị đã quyết định phân công Thượng tướng Tô Lâm giữ chức Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương. Đây là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân với những đóng góp của ông Tô Lâm cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đồng thời là niềm vui, niềm phấn khởi chung của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và toàn thể cán bộ, đảng viên, chiến sỹ trong toàn lực lượng Công an Nhân dân. Ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh: Trải qua gần 40 năm công tác trong lực lượng Công an Nhân dân, hơn 30 năm đứng trong hàng ngũ của Đảng quang vinh, Thượng tướng Tô Lâm được giao nhiều trọng trách, đặc biệt là từ khi được bổ nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ Công an, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương đến nay, ông đã tích cực cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an tham mưu với Đảng, Nhà nước nhiều giải pháp cơ bản, có ý nghĩa chiến lược trên lĩnh vực bảo đảm an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội; xây dựng lực lượng Công an Nhân dân ngày càng vững mạnh, trưởng thành, góp phần củng cố và tăng cường niềm tin của nhân dân đối với lực lượng Công an Nhân dân. Trước tình hình mới, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự của đất nước ngày càng nặng nề, ông Đinh Thế Huynh tin tưởng sâu sắc rằng, với bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất cách mạng, trung với Đảng, hiếu với dân; tận tụy trong công việc, với kinh nghiệm phong phú từ thực tiễn và tầm nhìn chiến lược, phương pháp lãnh đạo, điều hành sắc sảo, quyết đoán, Thượng tướng Tô Lâm, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an sẽ phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ của mình để phục vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân, vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách, cùng với Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đổi mới các mặt công tác Công an, xây dựng lực lượng Công an Nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, trong sạch, vững mạnh, góp phần bao vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Tại buổi Lễ, Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ sự xúc động, niềm phấn khởi được Bộ Chính trị tin tưởng giao trách nhiệm giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương , kế nhiệm công việc của Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, đã được Quốc hội khóa XIII bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bộ trưởng Tô Lâm trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành, sâu sắc nhất về sự tín nhiệm của các vị trong Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, đặc biệt là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cá nhân Bộ trưởng Tô Lâm. Nhận nhiệm vụ Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Tô Lâm nhận thức sâu sắc rằng đây là vinh dự lớn lao nhưng trách nhiệm cũng hết sức nặng nề; hứa sẽ đem hết khả năng, trí tuệ, nêu cao tinh thần trách nhiệm, gương mẫu, vững vàng, tiếp tục nghiên cứu lý luận, bám sát thực tiễn, không ngừng học hỏi kinh nghiệm, chủ động, sáng tạo, kế thừa, phát huy truyền thống Anh hùng của lực lượng Công an Nhân dân, tuyệt đối chấp hành nghiêm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, lãnh đạo lực lượng Công an Nhân dân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ cao cả mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao phó. Bộ trưởng Tô Lâm mong muốn thường xuyên nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; sự phối hợp, hiệp đồng có hiệu quả của các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, đặc biệt mong muốn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang với cương vị thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh tiếp tục dành cho lực lượng vũ trang nhân dân nói chung, lực lượng Công an Nhân dân nói riêng những tình cảm và sự quan tâm đặc biệt, chỉ đạo xây dựng lực lượng Công an Nhân dân ngày càng lớn mạnh, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới./.
-----------------
