http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-moi-dieu-kien-thuan-loi-cho-cac-nha-dau-tu-hoa-ky/384438.vnp
-----------------
Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp nhóm các nhà đầu tư Hoa Kỳ, do ông William Weidner, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Global Gaming Asset Management, Giám đốc Tập đoàn Weidner Holdings làm trưởng đoàn, sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp nhóm các nhà đầu tư Hoa Kỳ do ông William Weidner, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Global Gaming Asset Mangement, Giám đốc Weidner Holdings dẫn đầu đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hoan nghênh các doanh nghiệp Hoa Kỳ sang Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Quốc hội Việt Nam đang xem xét, chuẩn bị thông qua Hiệp định TPP. Đây sẽ là cơ hội rộng mở để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ. Đánh giá cao các dự án hợp tác của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam, đóng góp tích cực vào phát triển quan hệ hai nước, Thủ tướng mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ vào Việt Nam làm ăn thành công hơn nữa. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư làm ăn ở Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ, Thủ tướng khẳng định. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trên các lĩnh vực, Thủ tướng cho biết nhân dân Việt Nam rất vui mừng và chào đón Tổng thống Barack Obama sang thăm Việt Nam. Về phần mình, ông William Weidner nhấn mạnh các Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ rất ủng hộ các doanh nghiệp Hoa Kỳ đến kinh doanh tại Việt Nam. Đề cập đến cơ hội mạnh mẽ của Hiệp định TPP, các doanh nghiệp Hoa Kỳ mong Việt Nam trở thành cửa ngõ thu hút đầu tư thế giới. Nhóm doanh nghiệp Hoa Kỳ mong muốn xây dựng những công trình hiện đại, đầu tư các dự án tại Việt Nam; qua đó tăng cường sự hiểu biết, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
