http://www.vietnamplus.vn/nhat-san-sang-tiep-nhan-benh-nhan-viet-sang-chua-tri-ung-thu/384432.vnp
-----------------
Nhật sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân Việt sang chữa trị ung thư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hiroshi Hase, Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản Hiroshi Hase đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, chào mừng Bộ trưởng Hiroshi Hase thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hợp tác Việt Nam và Nhật Bản là hợp tác toàn diện, chiến lược, nhiều mặt, trong đó, lĩnh vực hợp tác lâu dài tốt đẹp nhất, ấn tượng mạnh mẽ chính là hợp tác trong giáo dục. Thủ tướng bày tỏ vui mừng việc Việt Nam và Nhật Bản đã ký Chiến lược hợp tác về giáo dục. Chia sẻ những thiệt hại nặng nề của trận động đất vừa qua ở Nhật Bản, Thủ tướng đánh giá cao tinh thần bình tĩnh của người Nhật Bản trong khắc phục khó khăn, tái thiết cơ sở vật chất và ổn định đời sống. Cho rằng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục giữa hai nước đã và đang đạt được nhiều thành công, Thủ tướng vui mừng cho biết ngày càng đông lượng du học sinh tự túc, học tiếng và học bổng giữa Chính phủ hai nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã ký kết với 17 trường Đại học Nhật Bản về việc hỗ trợ và miễn giảm học phí. Chính phủ Việt Nam và Nhật Bản đều tích cực triển khai các chương trình đào tạo để thực hiện kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và đào tạo 1.000 tiến sỹ tại Nhật Bản đến năm 2020. Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng Hiroshi Hase tiếp tục thực hiện Chương trình chiến lược hợp tác về giáo dục đã ký kết; phía Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; đẩy mạnh hợp tác song phương giữa các trường đại học hai nước và thúc đẩy phát triển hợp tác nghiên cứu khoa học giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng, mối quan hệ sâu sắc, thân thiết giữa nhân dân hai nước là điều kiện tốt đẹp để phát triển quan hệ văn hóa giữa hai dân tộc. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Hiroshi Hase chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ. Bộ trưởng Hiroshi Hase trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Shinzo Abe tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và mong muốn sớm được đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhật Bản. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, ngài Bộ trưởng cũng khẳng định, sẽ tiếp tục triển khai mô hình giáo dục Nhật Bản áp dụng ở Việt Nam. Ngoài ra, với thế mạnh trong chữa trị ung thư bằng xạ trị, Nhật Bản sẵn sàng tiếp nhận bác sỹ Việt Nam sang nghiên cứu chữa trị theo hình thức này; đồng thời tiếp nhận cả bệnh nhân Việt Nam, Bộ trưởng Hiroshi Has cho biết. Bên cạnh đó, Nhật Bản sẵn sàng phối hợp với Việt Nam trong bảo tồn, bảo tàng các ấn phẩm văn hóa nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa, du lịch giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
