http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-dau-tu-cua-samsung/384430.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư của Samsung
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Shin Jong Kyun, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Tập đoàn điện tử Samsung của Hàn Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Samsung Shin Jong Kyun. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc tập đoàn hàng đầu thế giới như Samsung tăng cường đầu tư vào Việt Nam với một số vốn lớn và một cam kết đầu tư nhanh và dài hạn trong lĩnh vực công nghệ cao; cho rằng đây chính là sự khẳng định mạnh mẽ nhất cho sức hấp dẫn của điểm đến Việt Nam trong mắt các nhà đầu tư quốc tế. Thủ tướng cũng vui mừng bởi Samsung là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất ở Việt Nam với 6 dự án, tổng vốn đầu tư lên tới 14,86 tỷ USD, đóng góp quan trọng vào kim ngạch xuất nhập khẩu cho Việt Nam. Các dự án của Samsung tại Việt Nam thời gian qua cũng đã tạo việc làm cho hơn 130.000 lao động. Thủ tướng cho rằng những kết quả đó góp phần thiết thực phát triển quan hệ hợp tác đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc theo hướng đi vào chiều sâu, hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao tiến độ triển khai và ủng hộ việc tập đoàn tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam không chỉ trong lĩnh vực điện tử, mà còn mở rộng các lĩnh vực khác mà Samsung có thế mạnh như năng lượng, hạ tầng, cảng biển, khoa học công nghệ, y tế. Thủ tướng cũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của Tập đoàn Samsung tại Việt Nam thành công hơn nữa. Tại buổi tiếp, Thủ tướng cũng đề nghị Tập đoàn Samsung hỗ trợ về đào tạo và chuyển giao công nghệ để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp phục trợ của Việt Nam, đặc biệt là doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ có cơ hội hợp tác cùng tham gia cung cấp các nguyên vật liệu, linh kiện cho các dự án của tập đoàn. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, Tổng Giám đốc Tập đoàn Samsung Shin Jong Kyun thông báo với Thủ tướng một số kết quả đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Theo đó các dự án khu tổ hợp công nghệ Samsung Bắc Ninh (SEV) và khu tổ hợp công nghệ Samsung tại Thái Nguyên (SEVT) đạt tỷ lện giải ngân cao. Tổng Giám đốc Shin Jong Kyun tin tưởng, với sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam, các dự án của Samsung sẽ được đẩy nhanh qua đó đóng góp lớn cho ngân sách Việt Nam. Tổng Giám đốc Shin Jong Kyun cũng cam kết sẽ tuân thủ nguyên túc các quy định pháp luật Việt Nam về đầu tư, kinh doanh, về chế độ lương, thưởng, bảo hiểm xã hội phúc lợi cho người lao động trong quá trình hoạt động tại Việt Nam./.
-----------------
