http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-tich-cuc-tham-gia-cac-no-luc-cua-lien-hop-quoc/384412.vnp
-----------------
Việt Nam luôn tích cực tham gia các nỗ lực của Liên hợp quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Jan Eliasson, Phó Tổng thư ký Thường trực Liên hợp quốc sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 4/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jan Eliasson nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jan Eliasson, một người bạn của Việt Nam từ những ngày ông cùng Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme tổ chức các hoạt động phản đối chiến tranh Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn trân trọng những hoạt động hỗ trợ, hợp tác quý báu của Liên hợp quốc và cá nhân Ngài Jan Eliasson; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hiệu quả, nhiều mặt giữa Việt Nam và Liên hợp quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Liên hợp quốc đã luôn đồng hành cùng Việt Nam từ giai đoạn đất nước còn rất nhiều khó khăn. Từ một nước nghèo, chậm phát triển và bị chiến tranh tàn phá, Việt Nam đã vươn lên trở thành nước có thu nhập trung bình, tình hình chính trị-xã hội ổn định, tăng trưởng kinh tế khá cao, có môi trường đầu tư thuận lợi, tỷ lệ đói nghèo liên tục giảm mạnh, đời sống của người dân không ngừng được cải thiện, vai trò và vị thế quốc tế ngày càng được nâng cao. Những thành tựu mà Việt Nam đạt được có sự đóng góp không nhỏ của cộng đồng quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng khẳng định, là thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã và cam kết sẽ luôn tích cực tham gia vào các nỗ lực của Liên hợp quốc vì một thế giới hòa bình và phát triển bền vững; tăng cường tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, phát huy vai trò thành viên tại các cơ quan Liên hợp quốc như Hội đồng Nhân quyền, Hội đồng Kinh tế Xã hội, ủng hộ các nỗ lực nhằm cải tổ Liên hợp quốc, trong đó có sáng kiến “Một Liên hợp quốc”… Trong bối cảnh thế giới hiện nay, Liên hợp quốc ngày càng có vai trò quan trọng. Việt Nam mong muốn Liên hợp quốc tiếp tục phát huy vai trò của mình trong gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế, hỗ trợ các nước triển khai thành công các thỏa thuận quan trọng và có ý nghĩa lịch sử được thông qua năm 2015, như Chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu. Chủ tịch nước cảm ơn các cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam đang phối hợp với Việt Nam xây dựng Kế hoạch hợp tác chung Việt Nam-Liên hợp quốc giai đoạn 2017-2021; cũng như việc Liên hợp quốc đang rất tích cực hỗ trợ Việt Nam cứu trợ nhân đạo khẩn cấp cho người dân bị thiệt hại nặng nề do hạn hán và xâm nhập mặn tại Nam Trung bộ, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long, đưa Việt Nam vào danh sách 22 nước kêu gọi sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jan Eliasson chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang được tín nhiệm cao bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII; chuyển tới Chủ tịch nước và nhân dân Việt Nam lời chào từ ngài Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon. Ngài Jan Eliasson nhấn mạnh, quan hệ giữa Việt Nam với Liên hợp quốc đang phát triển tốt đẹp, Việt Nam đã rất ủng hộ sáng kiến “Một Liên hợp quốc”; đánh giá cao Việt Nam trong vai trò ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009, ủng hộ Việt Nam ứng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jan Eliasson cho biết, Liên hợp quốc đánh giá cao Việt Nam đi đầu trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ. Các mục tiêu này đang đi vào giai đoạn 2 - phát triển bền vững. Các Mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc ở giai đoạn phát triển bền vững có quy mô rộng hơn, mang tính quốc tế hơn, có cả mục tiêu trước mắt, cả dài hạn. Liên hợp quốc mong Việt Nam tiếp tục lồng ghép các mục tiêu này vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và giành được nhiều thành công hơn nữa. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jan Eliasson cũng thông báo, trong thời gian ở Việt Nam, ông sẽ đi thăm vùng Đồng bằng sông Cửu Long để có thể trực tiếp chứng kiến tác động của hạn hán, xâm nhập mặn đối với đời sống người dân, qua đó sẽ báo cáo với Liên hợp quốc để có những giải pháp hỗ trợ. Vào cuối tháng 5 này, tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) sẽ diễn ra Hội nghị cấp cao về Nhân đạo Thế giới, thảo luận vấn đề thảm họa do con người gây ra, như biến đổi khí hậu, El Nino ở một số quốc gia, trong đó có Việt Nam. Việt Nam cũng đã được đưa vào danh sách các nước kêu gọi sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế. Ngài Jan Eliasson khẳng định, Liên hợp quốc hiểu rõ những khó khăn về hạn hán, xâm nhập mặn mà Việt Nam đang gặp phải, Liên hợp quốc sẽ chung sức với Việt Nam để ứng phó với những tác động của biến đổi khí hậu. Qua trao đổi, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jan Eliasson đã đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong vấn đề thực hiện quyền con người, tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc./.
-----------------
