http://www.vietnamplus.vn/khanh-hoa-kien-nghi-trung-uong-som-duyet-de-an-dac-khu-kinh-te/384414.vnp
-----------------
Khánh Hòa kiến nghị Trung ương sớm duyệt đề án đặc khu kinh tế
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ và cán bộ chủ chốt tỉnh Khánh Hòa. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Để tạo điều kiện cho Khánh Hòa đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội, sớm trở thành thành phố trực thuộc Trung ương theo tinh thần Kết luận số 53-KL/TW của Bộ Chính trị, tỉnh đề nghị Trung ương sớm thông qua Đề án Đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong; hỗ trợ đầu tư các dự án đặc thù, quan trọng của tỉnh. Đây là một trong những nội dung quan trong tại buổi làm việc giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Khánh Hòa, ngày 4/5. Tại buổi làm việc, ý kiến các ban, bộ, ngành Trung ương đều cho rằng, với 385 km bờ biển, địa hình, địa mạo đặc biệt, vị trí sát đường giao thông hàng hải quốc tế, Khánh Hòa có nhiều điều kiện thuận lợi để xây dựng, phát triển nền kinh tế hiện đại. Trong những năm qua, Khánh Hòa đã phát huy được tiềm năng, lợi thế, kiên trì định hướng phát triển kinh tế biển và dịch vụ, du lịch; có các giải pháp quyết liệt để thu hút các doanh nghiệp lớn, cả trong nước và nước ngoài; tập trung phát triển kinh tế biển, khai thác tiềm năng thủy sản gắn với giữ vững quốc phòng an ninh; dành nguồn lực lớn đầu tư cho xây dựng nông thôn mới, làm thay đổi diện mạo hạ tầng, cải thiện đời sống người dân; xây dựng Khánh Hòa trở thành điểm đến du lịch nổi tiếng. Các đại biểu cho rằng, với tiềm năng, lợi thế vượt trội, trong thời gian tới, Khánh Hòa cần có bước đột phá mạnh mẽ hơn nữa, khẩn trương phát triển hai trục: Bắc Vân Phong và Cam Ranh, quy hoạch phát triển Khánh Hòa trở thành thành phố dịch vụ du lịch đẳng cấp quốc tế, trở thành động lực phát triển của khu vực duyên hải Nam Trung Bộ; tập trung khai thác tiềm năng thủy hải sản, đánh bắt xa bờ gắn với phát triển công nghiệp chế biến thủy sản. Bên cạnh đó, Khánh Hòa cần chú trọng công tác bảo vệ môi trường, quan tâm phát triển rừng, cải thiện đời sống người trồng rừng, coi đây là một trong những mục tiêu phát triển bền vững; gắn xây dựng nông thôn mới với tái cơ cấu nông nghiệp theo hướng phục vụ phát triển du lịch.   Cơ bản đồng tình với những mục tiêu, nhiệm vụ mà tỉnh đã đề ra, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý, mặc dù Khánh Hòa đạt tốc độ phát triển khá nhanh nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của tỉnh, chưa thể bằng lòng; yêu cầu, đòi hỏi, mong muốn đối với Khánh Hòa còn cao hơn. Tỉnh cần bám sát, triển khai thật tốt Nghị quyết Đại hội XVII Đảng bộ tỉnh, Nghị quyết Đại hội XII của Đảng với 6 nhiệm vụ trọng tâm, Kết luận 53-KL/TW của Bộ Chính trị, tìm mọi cách khai thác, phát huy cho được các tiềm năng, lợi thế, quy hoạch phát triển toàn diện, tập trung phát triển mạnh du lịch, dịch vụ, công nghiệp, kinh tế đồi rừng, kinh tế biển kết hợp với bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo thân yêu của Tổ quốc... Trong thời gian tới, Khánh Hòa cần tập trung triển khai thực hiện cho tốt 4 chương trình kinh tế-xã hội, 3 vùng kinh tế trọng điểm của tỉnh [Vân Phong, Cam Ranh, Khánh Hòa], chăm lo phát triển phía Tây, cải thiện đời sống nhân dân. Tuy nhiên trong quá trình phát triển, không chạy theo chiều rộng, dàn trải, mà phải có trọng tâm, trọng điểm. Để phát triển du lịch, Khánh Hòa cần quan tâm xây dựng môi trường thân thiện, xây dựng con người văn minh, duyên dáng, lịch thiệp, có nét văn hóa riêng, bản sắc riêng. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Khánh Hòa cần giữ vững môi trường hòa bình ổn định, bảo đảm an ninh chính trị trật tự an toàn xã hội, muốn phát triển du lịch thì phải ổn định. Cùng với quan tâm chăm lo phát triển kinh tế biển, cần kiên quyết bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, trong đó có huyện đảo Trường Sa. Tổng Bí thư mong muốn, Khánh Hòa tiếp tục chăm lo xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, giữ vững đoàn kết thống nhất, nâng cao trình độ, kiến thức cho cán bộ, đảng viên, có phương pháp làm việc khoa học, phương thức lãnh đạo phải gần dân, sát dân. Mỗi cán bộ, đảng viên cần tiếp tục học tập và làm theo tấm gương Bác Hồ, học tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác. Đó là đức tính giản dị, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, chống cho được chủ nghĩa cá nhân, giữ vững đoàn kết trong Đảng, đoàn kết trong dân, tiếp tục thực hiện cho thật tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Giảm bớt thủ tục hành chính, giảm đầu mối trung gian, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các cơ quan trong hệ thống chính trị, cũng là thực hiện Nghị quyết Trung ương 4. Tỉnh cần quan tâm, chăm lo đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ; chủ trương, nghị quyết dù hay đến đâu, nhưng cán bộ chính là người tổ chức thực hiện, nên cán bộ phải trong sạch, phải đoàn kết thống nhất cao thì mới triển khai thực hiện Nghị quyết có hiệu quả, thành công. Tổng Bí thư nhắc nhở, trước mắt tỉnh cần tập trung tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, triển khai các công việc một cách bài bản, đúng quy định, dân chủ, nghiêm túc, kỷ cương, không để lọt những người không đủ tiêu chuẩn vào danh sách bầu cử. Ghi nhận và trân trọng các đề xuất, kiến nghị của tỉnh, thể hiện tâm huyết, mong muốn phát triển đi lên, xuất phát từ nhu cầu thực tiễn của địa phương, tuy nhiên Tổng Bí thư cho rằng, cần sắp xếp, ưu tiên việc gì làm trước, việc gì làm sau. Cùng với nguồn lực Nhà nước, Khánh Hòa cần coi trọng và huy động các nguồn lực trong xã hội, các thành phần kinh tế, trong nước và nước ngoài, để tập trung cho đầu tư phát triển. Trong thời gian công tác tại Khánh Hòa, sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Diên Điền, huyện Diên Khánh, đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã đến thăm, động viên các công nhân, kỹ sư đang làm việc trên công trường xây dựng hầm đường bộ Đèo Cả./.   Trong điều kiện phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, Khánh Hòa vẫn duy trì tốc độ phát triển nhanh, GDP tăng 6,8%, thu ngân sách nhà nước đạt 13.000 tỷ đồng. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh PCI được cải thiện, tăng 18 bậc; chỉ số cải cách hành chính đạt 83,62%, xếp thứ 22/63 tỉnh, thành phố trong cả nước.
-----------------
