http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-thanh-uy-dung-bang-cua-nguoi-khac/384349.vnp
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Thành ủy dùng bằng tốt nghiệp của người khác
-----------------
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang đã quyết định thi hành kỷ luật ông Lê Thành Nhân, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Vị Thanh bằng hình thức cảnh cáo. Theo quyết định, ông Lê Thành Nhân đã mượn và sử dụng bằng tốt nghiệp trung học cơ sở của người khác để được học trung học phổ thông, đã vi phạm điểm a, khoản 2 Điều 21 Quy định số 181 – QĐ/TW ngày 30/3/2013, của Bộ Chính trị quy định về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm “xin, mua, sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận không hợp pháp để lập hồ sơ dự thi tuyển, xét tuyển, học tập nâng cao trình độ văn hóa, lý luận, nghiệp vụ, thi chuyển ngạch, nâng bậc để được đề bạt, bổ nhiệm, bầu cử, phong tặng hoặc công nhận các danh hiệu của Đảng và Nhà nước.” Theo thông báo của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang, từ năm 1979 đến năm 1988, ông Lê Thành Nhân học hết trung học cơ sở nhưng không thi tốt nghiệp. Ông Lê Thành Nhân đã mượn và sử dụng bằng tốt nghiệp trung học cơ sở của ông Lê Hoàng Nhân (có cùng năm sinh và học cùng trường thuộc xã Vị Đông, huyện Vị Thủy) để đủ điều kiện học trung học phổ thông. Trong quá trình công tác, ông Nhân tiếp tục học Trung cấp hành chính (2001-2003), theo học các lớp Đại học Luật (2005-2010), Cao cấp Chính trị-hành chính (2013-2015). Theo ông Nguyễn Văn Y, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cũng đã thông báo, kiến nghị xử lý ông Lê Thành Nhân về mặt chính quyền trong thời gian tới./.
-----------------
