http://www.vietnamplus.vn/viet-namkuwait-thuc-day-quan-he-hop-tac-huu-nghi-nhieu-linh-vuc/384346.vnp
-----------------
Việt Nam-Kuwait thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều lĩnh vực
-----------------
Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad. (Nguồn: kuwaittimes.net) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-7/5. Việt Nam và Kuwait thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 10/1/1976. Tháng 6/1993, Việt Nam mở Văn phòng đại diện thương mại tại Kuwait và tháng 10/2003, chính thức mở Đại sứ quán tại Kuwait. Kuwait mở Đại sứ quán tại Hà Nội tháng 8/2007 và Tổng Lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh tháng 9/2007. Trong thời gian qua, các đoàn Kuwait thăm Việt Nam như Thủ tướng Nasser Al Mohammed Al Sabah (5/2007); Chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia kiêm Chủ tịch Ủy ban Olympic châu Á Ahmad Al Fahad Al Sabah (4/2009); Bộ trưởng Dầu khí và Thông tin (9/2009), Bộ trưởng Công Thương, Bộ trưởng Bộ Tài chính (12/2009); Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc gia Ahmad Fahad Al-Sabah (4/2013); Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Dầu mỏ M. Al Semali (10/2013); Chủ tịch Quốc hội Marzouq Al-Ghanim dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội (4 /2015). Các đoàn Việt Nam thăm Kuwait như Chủ tịch nước Lê Đức Anh (1995); Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên (6/2005); Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hằng (9/2005); Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban Thể dục và Thể thao Nguyễn Danh Thái (3/2006); Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc (7/2007); Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (3/2009), Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Hồng Quân (3/2009)… Hai bên cũng đã ký một số các hiệp định, thỏa thuận như: Hiệp định khung hợp tác kinh tế, khoa học, kỹ thuật; Hiệp định Thương mại; Hiệp định Vận chuyển hàng không; Nghị định thư Hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao; Nghị định thư về lập Ủy ban hỗn hợp; Hiệp định Khuyến khích và bảo hộ đầu tư; Hiệp định Hợp tác giữa hai Phòng Thương mại và Công nghiệp; Hiệp định Tránh đánh thuế hai lần; Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ... Tháng 2/2016, Chính phủ Kuwait đã công nhận nền kinh tế thị tr ường của Việt Nam. Hai bên đã tiến hành kỳ họp lần 1 Ủy ban hỗn hợp tháng 12/2009 tại Hà Nội; họp Tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao lần 1 tháng 10/2011 tại Kuwait và lần 2 tháng 10/2015 tại Hà Nội. Trong giai đoạn 2011-2013, Việt Nam- Kuwait có kim ngạch thương mại hai chiều đạt trên 700 triệu USD, trong đó năm 2011 là 836,7 triệu USD, chủ yếu do Việt Nam nhập dầu diesel, xuất của Việt Nam sang Kuwait dao động ở mức 30-35 triệu USD. Năm 2015, do giá dầu thế giới và nhập khẩu dầu diesel của Việt Nam từ Kuwait giảm, kim ngạch đạt 220 triệu USD. Mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam gồm: sản phẩm dệt may, hàng hải sản, gỗ và sản phẩm gỗ, máy vi tính, sản phẩm điện tử, hàng rau quả, hạt tiêu, giày dép các loại, sản phẩm gốm sứ... Mặt hàng nhập khẩu chủ yếu từ Kuwait gồm dầu DO, phân urê, chất dẻo nguyên liệu, vải các loại, các sản phẩm hóa chất và nguyên phụ liệu dệt may... Về dầu khí, Tổng công ty Dầu khí Kuwait (KPC) đang cùng phía Nhật Bản tham gia dự án Liên hợp Lọc Hóa dầu Nghi Sơn có tổng số vốn đầu tư 9 tỷ USD (KPC tham gia với tỷ lệ 35,1%) và cam kết cung cấp dầu thô lâu dài cho Nhà máy. Dự án đã khởi công vào tháng 10/2013 và dự kiến sẽ đưa vào vận hành thương mại cuối năm 2017. Về phân phối sản phẩm dầu khí, tháng 3/2016, Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội đã cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án liên doanh phân phối sản phẩm giữa Công ty Dầu khí Quốc tế Kuwait (KPI) và Công ty Idemitsu Kosan (Nhật Bản) để phân phối các sản phẩm dầu khí tại thị trường Việt Nam. Thông qua “Quỹ Kuwait phát triển kinh tế Arab,” từ năm 1979 đến nay, Kuwait đã cho Việt Nam vay ưu đãi tổng cộng khoảng 160 triệu USD để triển khai 13 dự án phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn Việt Nam (công trình thủy lợi, đường giao thông, y tế…) Tháng 10/2013, trong chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng kiêm Bộ tr ưởng Dầu mỏ Kuwait , Chính phủ Kuwait đ ã viện trợ không hoàn lại 3 triệu USD hỗ trợ khắc phục thiệt hại lũ lụt tại miền Trung Việt Nam. Từ năm 1996, Việt Nam bắt đầu đưa lao động sang làm việc tại Kuwait. Từ 2008 đến nay, do khủng hoảng kinh tế toàn cầu cũng như giá dầu thế giới giảm mạnh nên nhu cầu tiếp nhận lao động của Kuwait giảm đi đáng kể. Hiện có khoảng 600 lao động Việt Nam làm việc trong các lĩnh vực xây dựng, dầu khí. Về giáo dục và đào tạo, hàng năm, Kuwait cung cấp học bổng ngôn ngữ và học bổng chuyên ngành dầu khí cho Việt Nam. Đến nay, đã có khoảng 16 sinh viên Việt Nam nhận học bổng học tiếng Arab tại Kuwait. Chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Nhà nước Kuwait Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad Al-Sabad nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại, dầu khí, lao động, nông nghiệp, du lịch... Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên cũng sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./. 
-----------------
