http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-bau-cu-som-cho-cong-nhan-ky-su-tren-tau-gian-khoan/384348.vnp
-----------------
Tổ chức bầu cử sớm cho công nhân, kỹ sư trên tàu, giàn khoan
-----------------
Kỹ sư, công nhân Vietsovpetro bỏ phiếu bầu Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Sáng 4/5, ​Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, thành phố Vũng Tàu và Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã tổ chức bỏ phiếu bầu cử sớm cho cử tri là kỹ sư, công nhân làm việc dài ngày trên các tàu dịch vụ, giàn khoan ngoài khơi không có điều kiện tham gia bầu cử đúng ngày bầu cử toàn quốc 22/5 sắp tới. Để thuận tiện cho việc bầu cử sớm, Ủy ban Bầu cử thành phố Vũng Tàu và Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã bố trí 2 điểm bỏ phiếu tại sân bay thành phố Vũng Tàu (khu vực bỏ phiếu số 14, phường Thắng Nhì) và tại sà lan Vietsovpetro 06 đang neo đậu ở cảng Vietsovpetro (khu vực bỏ phiếu số 13, thành phố Vũng Tàu). Ngay từ sáng sớm 4/5, hàng trăm kỹ sư, công nhân thuộc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro và nhiều doanh nghiệp dầu khí khác trước chuyến đi công tác, làm việc dài ngày trên biển đã tiến hành bỏ phiếu thực hiện quyền công dân của mình. Tuy bỏ phiếu sớm, thời gian khá gấp nhưng do được chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước nên các thủ tục như danh sách và thông tin về các ứng cử viên được dán ở nơi thuận tiện để tìm hiểu; cử tri đại diện lên kiểm tra thùng phiếu; niêm phong thùng phiếu; cách thức bỏ phiếu… đều được thực hiện đúng theo quy định của Luật Bầu cử. Theo Ủy ban Bầu cử thành phố Vũng Tàu, dự kiến có 2.000 cử tri sẽ tham gia bỏ phiếu sớm tại 2 điểm bầu cử trên. Hai điểm bỏ phiếu và tổ bầu cử sẽ hoạt động đến trước ngày 22/5./.
-----------------
