http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-yeu-cau-phu-yen-khai-thac-toan-dien-the-manh-rung-bien/384217.vnp
-----------------
Tổng Bí thư yêu cầu Phú Yên khai thác toàn diện thế mạnh rừng, biển
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ và cán bộ chủ chốt tỉnh Phú Yên. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 3/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Phú Yên, kiểm tra tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh; công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn. Cùng đi với Tổng Bí thư có Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình; đại diện lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Chiều 3/5, làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư nhấn mạnh Phú Yên có vị trí chiến lược quan trọng ở khu vực duyên hải Nam Trung Bộ, con người Phú Yên giàu truyền thống yêu nước cách mạng, đang quyết tâm đổi mới đi lên và hứa hẹn tiếp tục phát triển. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy, thời gian qua, trong bối cảnh chung gặp nhiều khó khăn, kinh tế của tỉnh tiếp tục ổn định và phát triển khá, tốc độ tăng GDP năm 2015 đạt 9,4%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, tỷ trọng công nghiệp-xây dựng chiếm 36,1%, nông-lâm-thủy sản chiếm 21,9%, dịch vụ chiếm 42%; thu nhập bình quân đầu người đạt 32,8 triệu đồng/người. Sản xuất nông​-lâm​-thủy sản tuy gặp khó khăn những vẫn tăng khá. Các chính sách hỗ trợ ngư dân bám biển sản xuất được thực hiện tốt, đến nay đã phê duyệt danh sách 65 chủ tàu đủ điều kiện vay vốn. Khai thác thủy sản quý I năm 2016 đạt gần 15.000 tấn, tăng 7,9% so với cùng kỳ. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới được tập trung chỉ đạo, đến nay toàn tỉnh có 17 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Nổi bật là phong trào bêtông hóa đường giao thông nông thôn theo chủ trương nhà nước và nhân dân cùng làm, được toàn dân hưởng ứng và trở thành phong trào rộng lớn, qua đó nhân dân tự nguyện đóng góp hơn 195 tỷ đồng, hàng trăm ngàn ngày công và hiến hơn 210.000 mét vuông đất; trong 3 năm 2013-2015 đã bêtông hóa hơn 1.500 km đường giao thông nông thôn, góp phần nâng tỷ lệ đường nông thôn được bêtông và nhựa hóa lên 70%. Giá trị sản xuất công nghiệp quý I năm 2016 thực hiện 3.790 tỷ đồng, tăng 8,3% so với cùng kỳ. Hoạt động của các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp có chuyển biến tích cực, hiện có 70 dự án đăng ký đầu tư vào các khu công nghiệp với tổng vốn đăng ký gần 3.000 tỷ đồng và hơn 44 triệu USD, trong đó 56 dự án đã đi vào hoạt động, giải quyết việc làm cho hơn 5.600 lao động. Năm 2016, Phú Yên chọn là Năm Doanh nghiệp, nhằm đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi nhất để doanh nghiệp phát triển. Hoạt động du lịch khá sôi động, quý I năm 2016 toàn tỉnh đón hơn 262 nghìn lượt khách trong nước và quốc tế, doanh thu du lịch đạt hơn 260 tỷ đồng, tăng 17%. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội có chuyển biến tốt, an sinh xã hội được bảo đảm. Công tác xóa đói giảm nghèo, thực hiện các chế độ, chính sách đối với người có công, đối tượng bảo trợ xã hội được bảo đảm đầy đủ, kịp thời, đến cuối năm 2015 tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 7,7%. Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ Phú Yên đã tích cực học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Tất cả cấp ủy từ tỉnh đến cơ sở đã hoàn thành việc thông báo nhanh kết quả Đại hội đến cán bộ, đảng viên. Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã xây dựng kế hoạch (từ tháng 5-9/2016) về tổ chức học tập, quán triệt, triển khai nghị quyết Đại hội XII của Đảng, gắn với quán triệt 6 chương trình hành động của Tỉnh ủy, 3 nghị quyết của Ban Thường vụ Tỉnh ủy cụ thể hóa việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XVI Đảng bộ tỉnh; trên cơ sở đó rà soát, bổ sung các chương trình hành động để triển khai thực hiện trong toàn Đảng bộ. Công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn tỉnh bảo đảm chặt chẽ, đúng quy trình, quy định. Đến ngày 12/4, các đơn vị, cơ quan chức năng đã hoàn thành việc kiểm tra, xác minh và trả lời các vụ việc cử tri khiếu nại, tố cáo đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp; các xã, phường, thị trấn đã hoàn thành việc lập và niêm yết danh sách cử tri tham gia bầu cử theo luật định. Qua hiệp thương, Phú Yên đã thống nhất danh sách 8 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội, 84 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, 499 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện, 5.016 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã; bảo đảm tiêu chuẩn, chất lượng, cơ cấu theo quy định. Tổng Bí thư chia sẻ với những băn khoăn, trăn trở của Phú Yên, thể hiện mong muốn chính đáng và khát vọng đột phá vươn lên; lưu ý Phú Yên cần phân tích, đánh giá khách quan những thuận lợi và khó khăn, những mặt được, mặt chưa được... để xác định hướng phát triển sắp tới. Nhấn mạnh Phú Yên còn nhiều tiềm năng, lợi thế, dư địa phát triển còn nhiều, Tổng Bí thư mong muốn Đảng bộ, nhân dân trong tỉnh tiếp tục phát huy sức mạnh vật chất và tinh thần, vươn lên trở thành tỉnh khá trong khu vực. Muốn vậy, Phú Yên cần nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, cố gắng từng bước cân bằng thu, chi ngân sách, khai thác, phát triển toàn diện các thế mạnh của địa phương, cả kinh tế rừng, kinh tế biển, du lịch, tăng cường liên kết với các địa phương trong vùng như Bình Định, Khánh Hòa, để vừa khai thác, phát huy tiềm năng, thế mạnh của từng địa phương, vừa bổ sung cho nhau cùng phát triển. Tổng Bí thư mong muốn Phú Yên tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Nếu tổ chức không mạnh, con người không trong sạch, thì đường lối có tốt đến mấy cũng không thành công. Bộ máy phải thông thoáng, con người phải đoàn kết thống nhất cao, có trình độ, bản lĩnh...; phải thường xuyên chăm lo làm tốt công tác cán bộ, coi đây là khâu “then chốt của then chốt.” Tổng Bí thư lưu ý Phú Yên cần tiếp tục đổi mới công tác chỉ đạo, điều hành; rà soát, làm tốt công tác quy hoạch, cụ thể hóa bằng các chương trình, đề án, phải lựa chọn việc gì làm trước, việc gì làm sau, tránh nóng vội, có lộ trình, bước đi bài bản, phân công phân nhiệm cụ thể, như vậy mới có hiệu quả. Tổng Bí thư hoan nghênh, trân trọng các kiến nghị, đề xuất chính đáng của Phú Yên, liên quan đến cơ chế hỗ trợ thu hút đầu tư, hỗ trợ nguồn lực để Phú Yên có thể sớm xây dựng, triển khai một số chương trình, dự án trọng điểm, tạo động lực cho sự phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng an ninh trên địa bàn tỉnh nói riêng, khu vực duyên hải Nam Trung Bộ nói chung. Sáng 3/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Sơn Hà, một trong 2 xã điểm xây dựng nông thôn mới của huyện miền núi Sơn Hòa, nơi có đông đồng bào dân tộc, tôn giáo. Nói chuyện thân mật với cán bộ, đảng viên và bà con trong xã, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy, trong những năm qua, Đảng bộ xã Sơn Hà đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đồng bộ nhiều nhóm giải pháp nhằm ổn định và phát triển kinh tế, tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, cải thiện đời sống nhân dân trên địa bàn. Với tiềm năng đất đai, sông, suối phong phú, xã Sơn Hà đã tập trung phát triển nông-lâm nghiệp. Toàn xã trồng 1850 ha mía, 130 ha lúa nước 2 vụ, chăn nuôi bò sữa, bò thịt với tổng đàn khoảng 1.400 con, trồng mới hơn 170 ha rừng, nâng tỷ lệ che phủ lên gần 24%. Các cơ sở sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp-dịch vụ trên địa bàn phát triển, quy mô sản xuất ngày càng mở rộng, giải quyết việc làm cho nhân dân. Thu nhập bình quân đầu người đến cuối năm 2015 là 25 triệu đồng/người/năm, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 4,9% theo tiêu chí cũ, 10,2% theo tiêu chí mới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Đảng bộ xã Sơn Hà đã tổ chức triển khai thực hiện kịp thời, có hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, cụ thể hóa thành các chương trình, kế hoạch hành động cụ thể. Nhiều mô hình được thực hiện hiệu quả như: Phân công đảng viên phụ trách cụm dân cư, các cơ quan, đơn vị; cơ quan, đơn vị giúp đỡ xã, thôn (buôn) khó khăn và cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức giúp đỡ hộ nghèo... Trước đó, sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm Núi Nhạn (thành phố Tuy Hòa), nơi ghi danh hơn 1400 anh hùng liệt sỹ đã đấu tranh anh dũng, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà gia đình chính sách tiêu biểu - gia đình ông Y Nghệ ở thôn Suối Cau; gia đình nông dân làm kinh tế giỏi, gia đình ông Huỳnh Quang Bình ở thôn Ngân Điền, xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Công ty cổ phần Trách nhiệm hữu hạn Công nghiệp KCP Việt Nam, một trong những doanh nghiệp sản xuất mía đường làm ăn hiệu quả, góp phần tăng trưởng kinh tế-xã hội trên địa bàn 41 xã thuộc các huyện miền núi của tỉnh Phú Yên. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã đến thăm gia đình đồng chí Nguyễn Duy Luân, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên, 89 tuổi đời, 70 tuổi Đảng, tại xã Hòa An, huyện Phú Hòa./.
-----------------
