http://www.vietnamplus.vn/tau-tonnerre-cua-hai-quan-phap-cap-cang-quoc-te-cam-ranh/384106.vnp
-----------------
Tàu Tonnerre của Hải quân Pháp cập cảng quốc tế Cam Ranh
-----------------
Tàu Tonnerre của Hải quân Pháp cập Cảng quốc tế Cam Ranh. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Ngày 2/5, tàu chỉ huy và đổ bộ Tonnerre của Hải quân Pháp đã cập cảng quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, mở đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức kéo dài 5 ngày tại Việt Nam. Đây là chuyến thăm thứ ba của tàu hải quân nước ngoài đến cảng quốc tế Cam Ranh sau khi cảng này được khánh thành và đi vào hoạt động vào đầu tháng Ba vừa qua. Tàu chỉ huy và đổ bộ Tonnerre là một trong những tàu lớn nhất của Hải quân Pháp; trên tàu có khoảng 200 sỹ quan, học viên của Hải quân Pháp và hải quân một số nước. Tàu có độ giãn nước 21.500 tấn, dài 200m, rộng 32m và chiều cao tối đa 48m; tàu có chức năng như một bộ chỉ huy trên biển; trong một số trường hợp, tàu có thể đảm trách chở quân và trang thiết bị, khí tài. Đại diện Hải quân Việt Nam tặng hoa cho chỉ huy tàu Tonnerre của Hải quân Pháp tại lễ đón. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Quan hệ Việt Nam-Pháp nói chung và quan hệ quốc phòng song phương nói riêng hiện đang phát triển tốt đẹp. Từ năm 2001, hàng năm Chính phủ Việt Nam đều cho phép tàu Hải quân Pháp đến thăm xã giao. Đây là lần thứ hai tàu chỉ huy và đổ bộ Tonnerre thăm hữu nghị Việt Nam, lần đầu vào năm 2013, tàu này cùng tàu hộ tống George Leygues đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Pháp. Chuyến thăm lần này của tàu chỉ huy và đổ bộ Tonnerre là một trong những hoạt động cụ thể nhằm triển khai các nội dung thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao, Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước thời gian qua. Chuyến thăm cũng góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước nói chung và lực lượng hải quân hai nước nói riêng, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Trong chuyến thăm này, nhóm chỉ huy tàu Tonnerre sẽ đến chào xã giao lãnh đạo chính quyền tỉnh Khánh Hòa, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Khánh Hòa, Bộ Chỉ huy Vùng 4 Hải quân và Học viện Hải quân. Bên cạnh đó phía tàu Tonnerre và Vùng 4 Hải quân tổ chức thi đấu giao hữu các môn thể thao. Dự kiến sau khi rời cảng quốc tế Cam Ranh vào ngày 6/5, hai bên còn tiến hành luyện tập chung về tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, thực hành Bộ quy tắc ứng xử cho các cuộc gặp bất ngờ trên biển./.
-----------------
