http://www.vietnamplus.vn/ba-riavung-tau-to-chuc-bau-cu-som-cho-cac-luc-luong-tren-bien/384093.vnp
-----------------
Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức bầu cử sớm cho các lực lượng trên biển
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 2/5, tại cầu cảng Lữ đoàn 171, Vùng 2 Hải quân (thành phố Vũng Tàu), đại diện lãnh đạo Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đã tiếp nhận bàn giao tài liệu, vật phẩm cho Tổ bầu cử sớm trên biển từ Ủy ban bầu cử thành phố Vũng Tàu và khởi hành thực hiện nhiệm vụ tổ chức bầu cử sớm cho các lực lượng đang làm nhiệm vụ trên thềm lục địa phía Nam của Tổ quốc và bà con ngư dân đang đánh bắt trên biển. Theo Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân, thực hiện nhiệm vụ bầu cử trên biển lần này có hai tàu 624 và 636 (thuộc Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân) xuất phát đồng thời từ cảng Lữ đoàn 171. Thực hiện chuyến công các lần này, Tổ bầu cử trên biển dự kiến sẽ thực hiện tổ chức bầu cử tại 47 điểm (kéo dài từ vùng biển Bình Thuận đến vùng biển Cà Mau) cho các lực lượng đang làm nhiệm vụ trên thềm lục địa phía Nam và bà con ngư dân đang đánh bắt trên biển. Đại tá Lê Đình Việt, Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân, Tổ trưởng Tổ bầu cử trên biển cho biết hiện nay công tác chuẩn bị đã sẵng sàng, đảm bảo cho các cư dân đang hoạt động trên biển thực hiện được quyền và nghĩa vụ của công dân là bầu đại biểu Quốc hội, Hội đồng Nhân dân các cấp xứng đáng là người đại diện cho nhân dân. Để các cử tri có thể tìm hiểu và nghiên cứu tiểu sử ứng cử viên các cấp, khi tiếp cận được các địa điểm bầu cử, Tổ bầu cử sẽ cho đăng toàn bộ danh sách và tiểu sử tóm tắt ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố Vũng Tàu nhiệm kỳ 2016-2021 để các cử tri nghiên cứu thật kỹ. Sau đó, Tổ bầu cử sẽ tiến hành các bước trong quy trình bầu cử theo luật định. Về công tác bảo mật, trong suốt hành trình trên biển, Tổ bầu cử sẽ luôn giám sát, kiểm tra thường xuyên các tài liệu và vật phẩm liên quan đến công tác bầu cử để đảm bảo quy trình bầu cử được thực hiện nghiêm túc và bảo mật tuyệt đối. Sau khi thực hiện xong nhiệm vụ tổ chức bầu cử trên biển, dự kiến ngày 20/5, Tổ bầu cử sẽ cập cảng và tổ chức niêm phong thùng phiếu, lưu trữ trong khu vực văn thư bảo mật. Đến ngày 22/5 sau khi kết thúc bầu cử, ổ bầu cử sẽ tiến hành kiểm phiếu theo luật định và tổng hợp kết quả bầu cử gửi về Ủy ban bầu cử của địa phương./.
-----------------
