http://www.vietnamplus.vn/huyen-dao-truong-sa-chuan-bi-chu-dao-don-ngay-hoi-bau-cu/384079.vnp
-----------------
Huyện đảo Trường Sa chuẩn bị chu đáo đón ngày hội bầu cử
-----------------
Các chiến sỹ trẻ, những người lần đầu tiên được tham gia bầu cử, xem bảng niêm yết danh sách cử tri. (Ảnh: Hứa Chung/TTXVN) Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa, cả nước sẽ bước vào ngày hội lớn, ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại huyện đảo Trường Sa (Khánh Hòa), công tác chuẩn bị bầu cử cơ bản đã hoàn tất. Hoàn tất công tác chuẩn bị Theo ghi nhận của phóng viên tại các điểm đảo thuộc huyện đảo Trường Sa (tỉnh Khánh Hòa), băngrôn, khẩu hiệu tuyên truyền về cuộc bầu cử sắp tới đã được các đơn vị treo lên ở các tòa nhà làm việc, khu vực nhà văn hóa, nơi tập trung cán bộ, chiến sỹ, nhân dân sinh sống, làm việc. Bên cạnh đó, danh sách cử tri, các quy định bầu cử cũng được niêm yết để cán bộ, chiến sỹ, người dân tiện theo dõi. Đây là sự kiện chính trị lớn của đất nước nên đã thu hút sự quan tâm của cán bộ, chiến sỹ và người dân nơi đảo xa. Tại điểm đảo Đá Lớn B, ông Trần Hoài Giang - Chính trị viên của đảo cho biết công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân nhiệm kỳ 2016-2021 trên đảo Đá Lớn B đã được cấp ủy chỉ huy quán triệt tới toàn thể cán bộ chiến sỹ. 100% cán bộ, chiến sỹ trên đảo đều được học tập, quán triệt Luật Bầu cử Quốc hội và Luật bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp. Công tác chuẩn bị tuyên truyền, băngrôn, khẩu hiệu và công tác khác đã được thực hiện chu đáo. Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho bầu cử đã cơ bản hoàn tất. Xác định đợt bầu cử sắp tới là ngày hội của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, Trung tá Đỗ Thế Tuyến - Chỉ huy trưởng kiêm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị trấn Trường Sa cho biết công tác bầu cử ở đảo được chuẩn bị tương tự như ở đất liền. Luật bầu cử Quốc hội và Luật bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp được quán triệt đầy đủ tới toàn thể quân, dân, các lực lượng công tác trên địa bàn với những tài liệu mới nhất, thông qua việc tuyên truyền hàng ngày, tranh thủ giờ nghỉ, ngày nghỉ để quán triệt. Ban bầu cử thị trấn cũng đã tổ chức Hội nghị hiệp thương 3 lần theo đúng Luật định và chuẩn bị đầy đủ công tác tuyên truyền, khánh tiết cho ngày hội lớn như thẻ cử tri, niêm yết danh sách cử tri, tất cả đã sẵn sàng cho ngày bầu cử. Với đặc thù là đảo tiền tiêu của Tổ quốc, các điểm đảo cũng đã chuẩn bị danh sách, thẻ cử tri dự bị để sẵn sàng ghi tên, phục vụ ngư dân đang đánh bắt thủy sản trong khu vực không có điều kiện trở về đất liền trong ngày bầu cử, đảm bảo quyền công dân của ngư dân. Trong cuộc bầu cử sắp tới, ở các điểm đảo có những chiến sỹ, công dân lần đầu tiên được tham gia bầu cử, do đó việc giáo dục ý nghĩa cuộc bầu cử được các điểm đảo đặc biệt quan tâm. Riêng tại thị trấn Trường Sa hiện đang quản lý về mặt hành chính 8 điểm đảo khác nhau, công tác bầu cử được triển khai về mọi mặt theo đúng quy định. Tuy nhiên, do nằm phân tán, nhỏ lẻ nên tại các điểm đảo sẽ có tổ bầu cử. Trong ngày bầu cử sẽ có tàu đi đến từng điểm đảo để phối hợp, đảm bảo để cử tri thực hiện quyền công dân của mình. “Tất cả các cử tri đều rất phấn khởi, tìm hiểu kỹ càng tiểu sử, danh sách ứng cử viên. Với sự chuẩn bị chu đáo như trên, ngày hội bầu cử sắp tới trên đảo sẽ diễn ra hết sức tốt đẹp,” Trung tá Đỗ Thế Tuyến cho biết. Lựa chọn người đại biểu xứng đáng Như nhiều chiến sỹ đang thực hiện nhiệm vụ ở Trường Sa, Vũ Ngọc Thụ (20 tuổi) ở đảo Phan Vinh đang khá hồi hộp mong chờ đến ngày thực hiện quyền công dân của mình. Thụ chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên em đủ tuổi và được tham gia bầu cử nên khá hồi hộp. Em mong muốn lá phiếu của mình sẽ góp phần lựa chọn được những đại biểu xứng đáng, quan tâm hơn đến đời sống của người dân, đặc biệt là người dân ở các vùng biển, đảo của Tổ quốc." Trong tâm trạng náo nức hướng về ngày bầu cử, anh Võ Kim Toàn - người dân ở đảo Sinh Tồn cho biết mặc dù không có điều kiện như ở trong đất liền nhưng được sự quan tâm của Đảng và Nhà nước nên đời sống của các hộ dân như gia đình anh ở nơi đầu sóng ngọn gió tương đối ổn định. Các vấn đề về y tế, giáo dục, giải trí trên đảo được đầu tư đúng mức, phương tiện liên lạc đầy đủ nên không còn cảm thấy xa cách với đất liền. Qua đợt bầu cử này, anh hy vọng các đại biểu được nhân dân tín nhiệm sẽ quan tâm, lo lắng cho cuộc sống của người dân nhiều hơn, nhất là người dân ở những nơi còn nhiều khó khăn. Ngoài mong muốn quan tâm hơn nữa đến cuộc sống của nhân dân trên đảo, Trung tá Phạm Duy Hướng, Chính trị viên đảo Nam Yết cũng gửi gắm nhiều tâm tư nguyện vọng đến các đại biểu trúng cử. Trung tá Phạm Duy Hướng mong muốn Nhà nước tiếp tục có nhiều giải pháp thiết thực hơn nữa trong việc thực hiện Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020; qua đó giúp các điểm đảo trên quần đảo Trường Sa ngày càng vững mạnh hơn, xứng đáng là phên dậu quốc gia, điểm tựa vững chắc cho ngư dân ra khai thác đánh bắt thủy hải sản cũng như bảo vệ chủ quyền của đất nước. Chiến sỹ đảo Đá Lớn hoàn tất việc treo băng rôn, biểu ngữ tuyên truyền về bầu cử. (Ảnh: Hứa Chung/TTXVN) Trước thềm ngày hội bầu cử, Trung tá Đỗ Thế Tuyến chia sẻ tất cả các cử tri ở quần đảo Trường Sa đều có tâm nguyện, mong muốn lựa chọn được những đại biểu ưu tú nhất trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành để thực hiện làm tròn trách nhiệm với Đảng, đất nước, nhân dân. "Cử tri mong muốn hơn hết là các đại biểu được lựa chọn sẽ quan tâm, chăm lo đến những vùng biên giới, hải đảo nói chung, quần đảo Trường Sa nói riêng; có sự đầu tư về mọi mặt để vững vàng xử lý thắng lợi mọi tình huống xảy ra. Đồng thời, có sự chỉ đạo sâu sát, trách nhiệm và tâm huyết trong việc tập hợp đồng bào, chiến sỹ, nhân dân cả nước hướng về Trường Sa cùng với các chiến sỹ Trường Sa, ngư dân đánh bắt xa bờ tạo nên thế phòng thủ vững chắc để mãi mãi giữ vững chủ quyền thiêng liêng của đất nước," Trung tá Đỗ Thế Tuyến nói./.
-----------------
