http://www.vietnamplus.vn/buoi-noi-chuyen-ve-viet-nam-thu-hut-dong-dao-ban-be-argentina/384067.vnp
-----------------
Buổi nói chuyện về Việt Nam thu hút đông đảo bạn bè Argentina
-----------------
Bạn bè Argentina tham dự buổi nói chuyện. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 1/5, Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam (ICAV) phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đã tổ chức buổi nói chuyện về Việt Nam nhân kỷ niệm 41 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975) tại Trung tâm văn hóa Sofia ở Buenos Aires. Phát biểu tại buổi nói chuyện với sự tham gia của đông đảo bạn bè thuộc thành viên đảng cánh tả Cuộc gặp mới, nghị sỹ thành phố Buenos Aires José Cruz Campagnoli bày tỏ sự khâm phục đối với tinh thần đấu tranh anh dũng và quả cảm của nhân dân Việt Nam trong các cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm. Ông Campagnoli cho biết trong thập niên 60 và 70 của thế kỷ trước, nhiều người bạn Argentina đã tích cực tham gia các hoạt động của tổ chức mang tên Phong trào Giúp đỡ Việt Nam (MAViet). | Từ năm 1966 đến năm 1976, tổ chức này đã quyên góp nhiều tiền để mua thuốc ký ninh chống sốt rét gửi sang Việt Nam cũng như tố cáo những tội ác chiến tranh. Năm 1976, MAViet đổi tên thành tổ chức Đoàn kết Argentina-Vietnam và hoạt động tới năm 1978 khi chính phủ độc tài cầm quyền thời đó cấm nhóm này hoạt động. Ông cũng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc tái thiết đất nước sau chiến tranh, đặc biệt là trong công cuộc Đổi mới từ năm 1986, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông cho biết trong chuyến thăm Việt Nam năm ngoái, phái đoàn các nghị sỹ Argentina đã được chứng kiến tận mắt những thay đổi lớn lao của nhân dân Việt Nam. Về phần mình, Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam, Poldi Sosa Smitch nhấn mạnh dân tộc Việt Nam là hình mẫu của tinh thần chiến đấu bền bỉ vì độc lập, tự do và bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. Bà khẳng định đoàn kết và ý thức tổ chức, kỷ luật là một trong những yếu tố quyết định giúp nhân dân Việt Nam chiến thắng kẻ thù xâm lược. Bà cũng chia sẻ trước những hy sinh, mất mát của nhân dân Việt Nam để giành được chiến thắng, cũng như những hậu quả của cuộc chiến tranh cho tới ngày hôm nay. Bà lên án sự dối trá của Mỹ khi dựng lên Sự kiện Vịnh Bắc Bộ ngày 4/8/1964 để biện minh cho việc Nhà Trắng leo thang chiến tranh tại Việt Nam. Trong cuốn hồi ký xuất bản năm 1995 mang tên "Nhìn lại quá khứ: Bi kịch và bài học Việt Nam," nguyên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert McNamara đã thừa nhận điều này. Nhân dịp này, những người có mặt tại buổi nói chuyện đã xem một đoạn phim tư liệu nói về hậu quả tàn khốc của cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam của đế quốc Mỹ và một đoạn video về những thay đổi của Việt Nam trong những năm gần đây, để lại ấn tượng mạnh đối với bạn bè Argentina./.
-----------------
