http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-tang-qua-doi-tuong-chinh-sach-tinh-quang-nam/383902.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm, tặng quà đối tượng chính sách tỉnh Quảng Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm, tặng quà cho các đối tượng chính sách đang được chăm sóc, phụng dưỡng tại Trung tâm Điều dưỡng, nuôi dưỡng người có công tỉnh Quảng Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí những ngày tháng Tư lịch sử, kỷ niệm 41 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, ngày 30/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm, tặng quà các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng đang được phụng dưỡng, chăm sóc tại Trung tâm Nuôi dưỡng-Điều dưỡng người có công tỉnh Quảng Nam. Được thành lập năm 1976, đến nay Trung tâm Nuôi dưỡng-Điều dưỡng người có công tỉnh Quảng Nam đã điều dưỡng, điều trị phục hồi chức năng và đưa về ổn định ở gia đình gần 1.200 thương binh, bệnh binh nặng; qua 16 năm tổ chức phục vụ điều dưỡng 43.000 lượt người có công với cách mạng. Trung tâm hiện đang phụng dưỡng 35 Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, người có công; đồng thời đón tiếp, chăm sóc cho gần 4.000 lượt người có công trong tỉnh Quảng Nam, 500 lượt người có công tại các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên đến điều dưỡng mỗi năm. Với tấm lòng tri ân, biết ơn và bổn phận, trách nhiệm, đội ngũ 40 cán bộ, nhân viên, trung tâm luôn thể hiện tinh thần phục vụ chu đáo, tận tình, đảm bảo tiêu chuẩn, chế độ ăn uống, điều trị cho các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, người có công. Trung tâm vừa được cải tạo, nâng cấp với tổng mức đầu tư gần 28 tỉ đồng, hoàn thành và đưa vào sử dụng từ đầu năm 2015. Nói chuyện với các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, người có công với cách mạng đang được phụng dưỡng, điều dưỡng tại trung tâm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi ân cần, tri ân sâu sắc đến các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với đất nước; vui mừng thấy các Mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công được hưởng điều kiện phụng dưỡng, điều dưỡng tốt tại trung tâm, nhiều người sức khỏe được cải thiện rõ rệt. Chủ tịch nước biểu dương những nỗ lực vượt bậc của trung tâm trong công tác phụng dưỡng, điều dưỡng các đối tượng chính sách; đánh giá cao sự quan tâm của các bộ, ngành Trung ương, tỉnh Quảng Nam trong việc thực hiện chính sách của Đảng, Nhà nước đối với người có công với cách mạng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn biết ơn và ghi nhớ công ơn của các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, giành nền độc lập cho Tổ quốc; nhấn mạnh chủ trương của Đảng, Nhà nước luôn coi việc chăm sóc các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và người có công với cách mạng là bổn phận và trách nhiệm cao cả, để báo đáp những hy sinh to lớn của các Anh hùng liệt sĩ, đồng chí, đồng bào trong các cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc. Đây cũng là sự thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đối với những người có công với cách mạng, luôn cố gắng chăm lo cho những người có công với cách mạng có cuộc sống ổn định, khá hơn mặt bằng chung của đất nước. Những năm qua, công tác đền ơn đáp nghĩa đang được các cấp, các ngành triển khai ngày càng hiệu quả, đã trở thành phong trào sâu rộng trong toàn xã hội. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các ngành, các cấp ở Trung ương, tỉnh Quang Nam, trong đó có các cán bộ, viên chức của Trung tâm Nuôi dưỡng-Điều dưỡng người có công tỉnh Quảng Nam, tiếp tục nỗ lực phấn đấu để làm tốt hơn nữa công tác phụng dưỡng, chăm sóc người có công với cách mạng; mong các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương binh, các gia đình có công với cách mạng cảm thông, chia sẻ cùng những khó khăn của đất nước trong bối cảnh hiện nay. Chủ tịch nước kêu gọi đồng bào và chiến sĩ cả nước biểu thị mạnh mẽ hơn nữa lòng biết ơn bằng nhiều hành động cụ thể. Trước hết là sự quan tâm, chăm sóc đối với các thương, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng; đồng thời phải ra sức xây dựng đất nước phát triển theo định hướng xã hội chủ nghĩa đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như Bác Hồ hằng mong ước; bảo vệ và giữ vững thành quả cách mạng mà dân tộc đã phải đổ biết bao xương máu mới giành được. Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đi thăm và dâng hương, dâng hoa tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, các Anh hùng liệt sĩ An ninh khu V tại Di tích lịch sử-văn hóa quốc gia Căn cứ Nước Oa (huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam”; thăm Di tích quốc gia Nhà lưu niệm Huỳnh Thúc Kháng. Khu di tích Căn cứ Nước Oa là căn cứ của Bộ Tư lệnh Quân khu V trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Trong giai đoạn 1972-1973, tại khu căn cứ đã diễn ra nhiều hội nghị quan trọng và tập huấn cán bộ, lãnh đạo các tỉnh khu V sau khi ký Hiệp định Paris để lãnh đạo nhân dân đấu tranh chống Mỹ, ngụy, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tháng 8/1992, khu di tích Căn cứ Nước Oa được công nhận là Di tích lịch sử-văn hóa quốc gia./.
-----------------
