http://www.vietnamplus.vn/khan-truong-cong-bo-nguyen-nhan-ca-chet-va-thu-pham-gay-ra/383859.vnp
-----------------
Khẩn trương công bố nguyên nhân cá chết và thủ phạm gây ra
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng thăm hỏi, động viên ngư dân cảng cá Cửa Tùng. (Ảnh: Thanh Thủy/TTXVN) Chiều 29/4, tại Quảng Bình, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có cuộc đối thoại với chính quyền và người dân xã Bảo Ninh, thành phố Đồng Hới và làm việc Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh về vấn đề cá chết xảy ra trong thời gian qua. Tại buổi làm việc, đại diện Ủy ban Nhân dân xã bảo Ninh báo cáo Phó Thủ tướng về ảnh hưởng của tình trạng cá chết đối với người dân nơi đây trong thời gian qua. Theo ước tính sơ bộ xã Bảo Ninh bị thiệt hại do ảnh hưởng của cá chết khoảng 25 tỷ đồng, trên 1.000 lao động không có việc làm. Toàn xã có hơn 400 tàu cá, trong đó có khoảng 200 tàu đánh bắt gần bờ nên bị ảnh hưởng rất lớn. Tại buổi làm việc, nhiều ý kiến của người dân được phán ánh trực tiếp đến Phó Thủ tướng như vấn đề yêu cầu tìm nguyên nhân, thời gian chấm dứt hiện tượng cá chết, các chính sách hỗ trợ của các cấp chính quyền cho người dân. Ông Võ Trọng Thanh, thôn Đông Dương, xã Bảo Ninh​ nói: “tôi xin đề nghị đoàn thanh tra của Chính phủ sớm điều tra để xác định rằng cá nhiễm độc chất gì và có ảnh hưởng đến con người đã sử dụng nó hay không và thời gian nào thì nó phát tác. ​Đoàn nên nghiên cứu và công bố rõ ràng ​cho dân về việc chất độc trong cá là loại nào cũng như thời gian hết chất độc là bao lâu để dân được ra khơi và đánh bắt trở lại, đ​ồng thời có thu nhập, ổn định đời sống.” Liên quan đến vấn đề vốn vay, lãi suất ngân hàng của những ngư dân vay tiền đóng tàu, ông Phạm Đéc, thành viên Hiệp hội nghề xã Bảo Ninh, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình đề xuất: Trước mắt cần có chính sách nên khoanh lại vốn vay và lãi cho người dân đến lúc nào ngư dân được ra khơi đánh cá mới tính tiếp… Sau khi trực tiếp nghe các ý kiến của người dân, Phó Thủ tướng đã ghi nhận và chia sẻ cũng bà con ngư dân Bảo Ninh. Qua đó Phó Thủ tướng yêu cầu chính quyền địa phương và các ngành cần tập trung mọi nguồn lực cùng gánh vác trách nhiệm để giải quyết vấn đề người dân yêu cầu. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh: “Tất cả mong muốn của bà con hoàn toàn chính đáng. Mà trách nhiệm của Nhà nước, trách nhiệm của các cấp, của chính quyền rồi hệ thống chính trị là phải đáp ứng được nguyện vọng này và các bộ ngành cần có thông báo để ổn định tinh thần cho người dân bị ảnh hưởng, góp phần ổn định cuộc sống của người dân. Chính phủ thực sự chia sẻ và sẽ tập trung để gánh vác trách nhiệm để làm việc này.” Sau buổi làm việc tại xã Bảo Ninh, tối 29/4, Phó Thủ tướng đã họp khẩn với Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình để bàn về vấn đề giải quyết hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng do tình hình cá chết hàng loạt trong thời gian qua trên địa bàn tỉnh Quảng Bình. Toàn tỉnh có gần 4000 tàu cá, gần 60.000 lao động trực tiếp và lao động tham gia dịch vụ hậu cần nghề cá. Theo thống kê ban đầu, thiệt hại về lĩnh vực khai thác, dịch vụ khai thác, nuôi trồng hải sản khoảng 175 tỷ đồng. Trước tình hình trên, đại diện Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình đã kiến nghị lên Phó Thủ tướng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước sớm có văn bản chỉ đạo các tổ chức tín dụng, Ngân hàng chính sách xã hội có chính sách cơ cấu lại thời hạn trả nợ gốc, miễn, giảm lãi cho các đại lý thu mua và doanh nghiệp dịch vụ nghề cá, các tổ chức, cá nhân tham gia đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản. Đồng thời, đề nghị Chính phủ kịp thời trích ngân sách hỗ trợ cho nhân dân các xã bị thiệt hại. Trước mắt hỗ trợ cứu đói cho tỉnh 2.700 tấn gạo và 186 tỷ đồng để khắc phục hậu quả bước đầu; kịp thời kết luận rõ nguyên nhân gây ra cá chết; đồng thời nêu rõ quyết tâm của Chính phủ trong việc xử lý để người dân yên tâm… Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng đây là vụ việc phức tạp, lần đầu tiên xảy ra tình trạng cá chết trên diện rộng, dù các địa phương, bộ ngành Trung ương đã vào cuộc để tìm nguyên nhân song còn lúng túng và chậm công bố cho người dân biết. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ sẽ chỉ đạo các bộ, ngành Trung ương khẩn trương công bố nguyên nhân cá chết, thủ phạm gây ra sự việc này; đồng thời có thông báo để người dân biết bao giờ ăn được cá, khu vực nào có thể đánh bắt được hải sản. Chính phủ giao cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp Bộ Tài chính trình phương án hỗ trợ ngư dân ven bờ sống bằng nghề đánh bắt hải sản, hỗ trợ tiêu thụ hải sản xa bờ; có phương án khoanh nợ, giãn nợ cho người dân vay vốn đóng mới tàu thuyền để giúp bà con giảm bớt khó khăn, ổn định đời sống…/.
-----------------
