http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-phap-muon-hop-tac-xay-dung-chinh-quyen-dien-tu-tai-tphcm/383849.vnp
-----------------
Công ty Pháp muốn hợp tác xây dựng chính quyền điện tử tại TP.HCM
-----------------
Không có lý gì để một thành phố dẫn đầu cả nước về kinh tế lại không xây dựng được chính quyền điện tử là khẳng định của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh trong buổi tiếp bà Celine Zapolsky, Giám đốc kinh doanh Công ty Linagora (Pháp) kiêm Tổng Giám đốc Linagora Việt Nam. Tại buổi tiếp lãnh đạo Công ty Linagora đến tìm hiểu cơ hội hợp tác trong lĩnh vực chính phủ điện tử chiều 29/4, ông Đinh La Thăng cho biết Thành phố Hồ Chí Minh vừa ký cam kết với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) về hoàn thành xây dựng chính quyền điện tử. Đánh giá cao việc Công ty Linagora đến tìm hiểu cơ hội hợp tác, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho biết thành phố luôn hoan nghênh các doanh nghiệp đến đầu tư, làm ăn tại đây. Thành phố Hồ Chí Minh rất chú trọng đến cải cách hành chính, mà một trong những biện pháp chủ yếu là xây dựng chính quyền điện tử. Việc này giúp xây dựng bộ máy hành chính phục vụ nhân dân được tốt hơn, với nhiệm vụ là phải xây dựng được chính quyền công khai, minh bạch, không gây khó khăn cho người dân. Cùng với nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, việc ứng dụng công nghệ thông tin là rất quan trọng, được xem là vấn đề cốt lõi. Ông Đinh La Thăng cho biết thành phố đang có nhu cầu xây dựng chính quyền điện tử nên rất hoan nghênh các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp phần mềm đưa ra các giải pháp giúp thành phố trong lĩnh vực này. Các công ty trong và ngoài nước đều bình đẳng như nhau, miễn là có giải pháp tốt và chi phí hợp lý. Trước mắt, Công ty Linagora cần làm việc với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về vấn đề này một cách cụ thể. Bà Celine Zapolsky cho biết hiện Linagora đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Công ty Hanel DTT nhằm thực hiện các dự án công nghệ thông tin phục vụ các cơ quan nhà nước tại Việt Nam. Chia sẻ về quá trình hoạt động của Công ty Linagora cũng như sự phát triển trong xây dựng chính phủ điện tử tại Pháp, bà Celine Zapolsky cho biết hiện Pháp là quốc gia đứng thứ tư thế giới về dịch vụ công thông qua ứng dụng công nghệ thông tin. Các chuyên gia của Pháp, trong đó có chuyên gia của Linagora, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này đối với Việt Nam. Ngoài ra, Pháp đang có nguồn Quỹ phát triển Pháp và rất quan tâm đến thị trường Việt Nam. Thành phố Hồ Chí Minh có thể tìm hiểu, xem xét và tận dụng nguồn vốn từ Quỹ này để xây dựng chính quyền điện tử. Công ty Linagora là công ty phần mềm được thành lập năm 2000, chuyên về lĩnh vực chính phủ điện tử và phần mềm mã nguồn mở. Hiện các giải pháp về chính phủ điện tử của Linagora đã được triển khai ở nhiều quốc gia và tập đoàn trên thế giới. Tại Việt Nam, Linagora đã triển khai một số hoạt động hợp tác với Đại học Bách khóa Hà Nội, Bộ Giao thông Vận tải, Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng./.
-----------------
