http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-day-manh-xay-dung-llvt-vung-manh-san-sang-chien-dau/383817.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Đẩy mạnh xây dựng LLVT vững mạnh, sẵn sàng chiến đấu
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động tại thành phố Đà Nẵng, chiều 29/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm và làm việc với cán bộ, chiến sỹ Quân khu 5. Đến thăm cán bộ, chiến sỹ Quân khu 5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh Chi nhánh Quân khu 5. Sau khi nghe báo cáo về nhiệm vụ quốc phòng của Quân khu 5, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng những chiến công, thành tích xuất sắc của các thế hệ tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ lực lượng Quân khu 5. Chủ tịch nước nhấn mạnh lực lượng vũ trang Quân khu 5 đang ngày càng trưởng thành, lớn mạnh về mọi mặt trên dải đất Nam Trung Bộ, một địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng và giàu truyền thống đấu tranh cách mạng. Lực lượng vũ trang Quân khu 5 luôn thể hiện rõ sự trung thành tuyệt đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc; đoàn kết, gắn bó, chiến đấu kiên cường, dũng cảm, sáng tạo, lập nên những chiến công hiển hách, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong các cuộc kháng chiến chống thực dân, đế quốc, lực lượng vũ trang Quân khu 5 đã làm tròn nhiệm vụ quốc tế vẻ vang, đoàn kết với quân và dân Lào, Campuchia chiến đấu chống kẻ thù, góp phần xây đắp nên tình đoàn kết chiến đấu keo sơn, tình hữu nghị thủy chung giữa Việt Nam với các nước Lào, Campuchia... Trong thời bình, lực lượng vũ trang Quân khu 5 phối hợp thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, thực hiện nghiêm các chế độ sẵn sàng chiến đấu. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý thời gian tới, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố gây mất ổn định, bất trắc, khó lường. Chiến tranh cục bộ, xung đột vũ trang, xung đột sắc tộc, tôn giáo, tranh chấp tài nguyên, chủ quyền lãnh thổ biển, đảo đe dọa chủ quyền, lợi ích và an ninh quốc gia của các nước, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch nước nói thêm các thế lực thù địch, phản động tiếp tục đẩy mạnh thực hiện âm mưu “diễn biến hòa bình,” chuẩn bị các điều kiện tiến hành “cách mạng màu” nhằm lật đổ chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam. Bởi vậy, nhiệm vụ quốc phòng đặt ra rất nặng nề, đòi hỏi lực lượng Quân đội nhân dân nói chung, trong đó có lực lượng vũ trang Quân khu 5 tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, phối hợp chặt chẽ với các địa phương tập trung xây dựng các tỉnh, huyện trên địa bàn thành khu vực phòng thủ cơ bản, liên hoàn, vững chắc; xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân vững chắc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quân khu 5 tiếp tục đẩy mạnh xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh toàn diện; tăng cường các biện pháp phòng thủ, sẵn sàng chiến đấu; phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an và các đơn vị liên quan kịp thời ngăn chặn có hiệu quả các tình huống phức tạp về an ninh trật tự; tiếp tục củng cố các đơn vị bộ đội thường trực theo kế hoạch tổ chức quân đội thời bình; chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Đặng Thị Trọng tại phường Hải Châu I, quận Hải Châu; thăm và tặng quà một số gia đình lão thành cách mạng tại thành phố Đà Nẵng./.
-----------------
