http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-dat-nuoc-ghi-on-nguoi-co-cong-cach-mang/383797.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội: Đất nước ghi ơn người có công cách mạng
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải. (Nguồn: TTXVN) Kỷ niệm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5, sáng 29/4, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội dẫn đầu đoàn công tác tới thăm và làm việc với Hội Cựu chiến binh thành phố Hà Nội. Thay mặt lãnh đạo thành phố, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới đông đảo cựu chiến binh trên địa bàn, các Mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình liệt sỹ, người công với cách mạng… Ông Hoàng Trung Hải đã chia sẻ với những khó khăn mất mát với những hy sinh quên mình của các cựu chiến binh cũng như những anh hùng, liệt sĩ đã ngã xuống vì độc lập dân tộc. Đất nước mãi mãi ghi ơn, tưởng nhớ công lao, sự hy sinh và cống hiến to lớn của các thế hệ Bộ đội Cụ Hồ, nhất là lực lượng cựu chiến binh Thủ đô trong Đại thắng mùa Xuân năm 1975 và nhiều chiến thắng vang dội khác, viết nên trang sử hào hùng trong lịch sử dựng nước, giữ nước của dân tộc. Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh hiện trên địa bàn số lượng cựu chiến binh khá đông, thời gian qua đã đóng góp rất lớn cùng toàn Đảng, toàn quân và nhân dân Thủ đô xây dựng và phát triển đất nước ngày càng giàu đẹp. Đặc biệt, cựu chiến binh Thủ đô luôn gương mẫu, đi đầu trong các phong trào ở địa phương, tích cực tham gia xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền. Hội Cựu chiến binh thành phố đã tổ chức, động viên hội viên nêu cao ý chí tự lực, tự cường, phấn đấu giảm nghèo, đẩy mạnh hoạt động tình nghĩa, giúp nhau vươn lên làm giàu hợp pháp, góp phần phát triển kinh tế, ổn định tình hình an ninh trật tự ở cơ sở. Trong các phong trào thi đua, cựu chiến binh còn phát triển sản xuất kinh tế giỏi, có nhiều mô hình làm ăn kiểu mẫu, hàng ngàn chủ trang trại, nhiều tổng công ty do cựu chiến binh làm chủ... Ông Hoàng Trung Hải mong muốn Hội Cựu chiến binh thành phố tiếp tục tăng cường đoàn kết, tập hợp, phát huy thế mạnh của cựu chiến binh, tích cực tham gia đấu tranh chống âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; chống các quan điểm sai trái; bảo vệ chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Trước mắt, cần tập trung xây dựng tổ chức hội vững mạnh, là chỗ dựa tin cậy của các cấp ủy Đảng, chính quyền và nhân dân thành phố; tham gia công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp thành phố Hà Nội, nhiệm kỳ 2016-2021, bảo đảm cuộc bầu cử diễn ra dân chủ, đúng luật, an toàn, tiết kiệm, thực sự là ngày hội của toàn dân. Hội Cựu chiến binh thành phố Hà Nội hiện có trên 251.000 hội viên, sinh hoạt ở 5.645 chi hội và 867 tổ chức cơ sở hội; trong đó 87.083 hội viên là đảng viên, 15.246 là cựu chiến bình chống Pháp, 153.823 hội viên chống Mỹ, 75.528 tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc. Trung tướng Lê Minh Cược - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh thành phố Hà Nội cho biết, thời gian qua, nhờ đẩy mạnh công tác hội, tuyên truyền sâu rộng các chủ trương đường lối nên hội viên cựu chiến binh luôn gương mẫu đi đầu trong việc chấp hành và vận động nhân dân chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tham gia thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, củng cố, tăng cường đoàn kết giữa các thế hệ cựu chiến binh, cựu quân nhân với các tầng lớp nhân dân, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân; tích cực phối hợp tham gia công tác hòa giải, giải quyết kịp thời các vụ việc phức tạp. Xuất hiện nhiều mô hình sản xuất giỏi, hàng ngàn chủ trang trại, nhiều tổng công ty do cựu chiến binh sáng lập. Các hội viên còn là nhân tố nòng cốt thực hiện phong trào xây dựng nông thôn mới, đóng góp ngày công, tiền của, hiến đất làm công trình công cộng phục vụ dân sinh…/.
-----------------
