http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-da-nang-can-chuan-bi-de-to-chuc-tot-hoi-nghi-apec/383786.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Đà Nẵng cần chuẩn bị để tổ chức tốt Hội nghị APEC
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 29/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác Trung ương đã về thăm và làm việc với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Đà Nẵng. Sáng 29/4, Chủ tịch nước đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt thành phố Đà Nẵng. Theo báo cáo của lãnh đạo thành phố, trong năm 2015 và quý 1 năm 2016, Đà Nẵng tiếp tục có những chuyển biến tích cực và đạt nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực: Tổng sản phẩm xã hội trên địa bàn năm 2015 tăng 9,8%; thu nhập bình quân đầu người đạt 62,65 triệu đồng. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, từng bước thực hiện mục tiêu phát triển bền vững (tỷ trọng dịch vụ đạt 62,6%, công nghiệp - xây dựng 35,3%, nông nghiệp 2,1%. Du lịch là một trong những điểm sáng, trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của thành phố. Năm 2015, Đà Nẵng đón 4,6 triệu lượt khách du lịch, trong đó có 1,2 triệu lượt khách quốc tế... Triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Đại hội lần thứ XXI của Đảng bộ thành phố, lãnh đạo Đà Nẵng tiếp tục tập trung chỉ đạo tích cực các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra, trọng tâm là 3 đột phá về phát triển kinh tế-xã hội; tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, kinh doanh ... Công tác quy hoạch được tập trung thực hiện tốt; quản lý, điều hành ngân sách được chỉ đạo thực hiện có hiệu quả; các lĩnh vực văn hóa-xã hội phát triển phù hợp với phát triển kinh tế và vị thế của thành phố. Công tác quốc phòng, an ninh được quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, an ninh chính trị trên địa bàn thành phố được giữ vững. Đảng bộ thành phố vừa tập trung lãnh đạo phát triển kinh tế-xã hội, vừa chú trọng công tác xây dựng Đảng, củng cố tổ chức cơ sở Đảng, ... Để khắc phục những hạn chế, vướng mắc, Đảng bộ thành phố đã đặt ra một số nhiệm vụ trọng tâm cho năm 2016: Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, tăng cường hỗ trợ, giúp doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh; tập trung chỉ đạo công tác quản lý thu ngân sách, đẩy mạnh nuôi dưỡng và khai thác các nguồn thu; đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình đang triển khai, nhất là các công trình phục vụ Hội nghị cấp cao APEC 2017; triển khai các đề án, kế hoạch thành phố “bốn an” (an ninh trật tự, an toàn giao thông, an toàn vệ sinh thực phẩm, an sinh xã hội); triển khai các nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Đại hội lần thứ XXI Đảng bộ thành phố, cụ thể hóa việc thực hiện 3 nhiệm vụ đột phá về phát triển kinh tế-xã hội... Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà thành phố Đà Nẵng đạt được trong năm 2015 và những tháng đầu năm 2016. Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến rất phức tạp, khó dự báo, kinh tế-xã hội trong nước còn nhiều khó khăn, thách thức, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố đã đoàn kết, năng động, sáng tạo và nỗ lực phấn đấu, đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực. Kinh tế-xã hội có bước phát triển tích cực, đời sống người dân được cải thiện, có 10/11 xã của thành phố đạt chuẩn nông thôn mới, huyện Hòa Vang đã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới. Nhiều công trình trọng điểm được đưa vào sử dụng, tạo diện mạo mới về văn minh đô thị theo hướng hiện đại. Đà Nẵng tiếp tục dẫn đầu các địa phương trên cả nước về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, chỉ số cải cách thủ tục hành chính, chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan hành chính. An ninh chính trị, an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác xây dựng Đảng được tăng cường, hệ thống chính trị từ thành phố đến cơ sở được củng cố và phát triển. Biểu dương những thành tựu của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Đà Nẵng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý năm 2016 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, Việt Nam tiếp tục hội nhập quốc tế sâu rộng hơn, nhất là việc tham gia Cộng đồng ASEAN, triển khai Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU...; năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, kế hoạch phát triển kinh tê-xã hội giai đoạn 2016-2020, chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Những yếu tố này đưa đất nước đứng trước nhiều thời cơ, thuận lợi nhưng cũng gặp không ít khó khăn, thách thức. Điều này đòi hỏi Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Đà Nẵng không ngừng nỗ lực phấn đấu để phát triển mạnh mẽ hơn, đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước. Đà Nẵng nằm trong vùng kinh tế trọng điểm Nam Trung bộ, có bờ biển dài, vùng lãnh hải lớn, ngư trường rộng, có vị trí địa chính trị chiến lược trọng yếu về quốc phòng, an ninh, là địa phương có truyền thống đấu tranh cách mạng kiên cường, bất khuất... Đây là những động lực tinh thần to lớn đề phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của địa phương trong những năm tới. Cho ý kiến về những mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của thành phố trong giai đoạn 2015-2020 mà Đại hội lần thứ XXI Đảng bộ thành phố đã đề ra, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đảng bộ Đà Nẵng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm: Đẩy mạnh phát triển kinh tế nhanh, bền vững, gắn với tái cơ cấu và chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng tập trung nâng cao quy mô, chất lượng tăng trưởng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế. Thành phố cũng cần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác quy hoạch và quản lý đô thị; tiếp tục đầu tư phát triển nhanh, đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng, xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng văn minh, hiện đại, có môi trường sống tốt. Đẩy mạnh phát triển các lĩnh vực văn hóa-xã hội, xây dựng văn hóa, văn minh đô thị, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân; tiếp tục xã hội hóa, huy động nguồn lực đầu tư phát triển giáo dục-đào tạo, đào tạo nghề gắn với việc làm sau đào tạo. Chủ động phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương để tổ chức thành công các sự kiện nhân dịp Hội nghị cấp cao APEC 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng lưu ý Đà Nẵng tập trung làm tốt công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị thật sự trong sạch, vững mạnh, gần dân, sát dân, huy động sức mạnh của các tầng lớp nhân dân trong phát triển kinh tế, xã hội; xây dựng nền hành chính trong sạch, hiện đại. Tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”, gắn với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị. Đảng bộ thành phố Đà Nẵng cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết, Chỉ thị, Kết luận của Trung ương, Bộ Chính trị trên lĩnh vực bảo đảm quốc phòng, an ninh, xây dựng thành phố trở thành khu vực phòng thủ vững chắc; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc; gắn kết nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội với mở rộng quan hệ đối ngoại. Cũng trong sáng 29/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm, kiểm tra tiến độ xây dựng công trình Cung văn hóa thiếu nhi Đà Nẵng./.
-----------------
