http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-ban-lien-lac-cuu-quan-tinh-nguyen-viet-nam-tai-lao/383651.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Ban liên lạc cựu Quân tình nguyện Việt Nam tại Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà cho các đại biểu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Ban liên lạc toàn quốc cựu Quân tình nguyện và Chuyên gia quân sự Việt Nam tại Lào. Báo cáo với Chủ tịch nước, đại diện Ban liên lạc cho biết, quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam sang giúp nước bạn Lào có mặt từ năm 1949 đến khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ vào năm 1987. Trong những năm tháng làm nhiệm vụ quốc tế giúp cách mạng Lào, đã có hơn nửa triệu lượt quân nhân sang giúp đỡ quân và dân Lào trong công cuộc kháng chiến chống thực dân và đế quốc, giành độc lập, đã có khoảng 40.000 liệt sỹ hy sinh anh dũng. Đảng, Nhà nước Lào đã tặng các cựu cán bộ, chiến sỹ Quân tình nguyện và Chuyên gia quân sự Việt Nam gần 10.000 huân, huy chương các loại; nhiều đơn vị được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Hiện nay, Ban liên lạc cựu Quân tình nguyện và Chuyên gia quân sự Việt Nam tại Lào được tổ chức tại 32 tỉnh, thành phố với gần 75.000 cán bộ, chiến sỹ tham gia. Những năm qua, Ban liên lạc luôn chú trọng thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục truyền thống quan hệ Việt-Lào; đẩy mạnh tìm kiếm hài cốt các liệt sỹ đã hy sinh tại Lào; có các hoạt động góp phần nuôi dưỡng tình cảm của thế hệ trẻ nước bạn Lào gắn bó với Việt Nam, đồng thời hỗ trợ các cựu chiến binh, con em các gia đình có công trong cuộc sống và học tập. Đại diện Ban liên lạc mong muốn trong giai đoạn mới, hai nước cần đẩy mạnh hơn nữa việc giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ về tình hữu nghị truyền thống, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào thông qua những việc làm cụ thể; bảo tồn, gìn giữ địa danh lịch sử, sưu tầm, biên soạn bộ lịch sử quan hệ Việt-Lào để thành những tài liệu cho việc tuyên truyền giáo dục truyền thống. Cùng với đó, Ban liên lạc cũng đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục xem xét khen thưởng cho các tập thể và cá nhân Việt Nam và Lào có thành tích xuất sắc trong hai cuộc kháng chiến; đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm hài cốt liệt sỹ còn nằm lại trên chiến trường Lào; hai nước cần tiếp tục nghiên cứu xây dựng các tượng đài, khu tưởng niệm các liệt sỹ tại các địa danh lịch sử để ghi nhớ và giáo dục truyền thống của mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng được gặp các đồng chí đại diện cho Ban liên lạc cựu Quân tình nguyện và Chuyên gia quân sự Việt Nam tại Lào đúng vào dịp cả nước đang sôi nổi hướng tới kỷ niệm 41 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng; chào mừng thành công của Kỳ họp thứ 11, Quốc hội Khóa XIII và thành công của chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự tri ân về những đóng góp hết sức quý báu của các cựu quân tình nguyện, chuyên gia quân sự đối với nỗ lực không ngừng củng cố, vun đắp tình hữu nghị truyền thống, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn, ghi nhớ và đánh giá cao công lao to lớn của các cựu quân tình nguyện, chuyên gia quân sự tại Lào. Chủ tịch nước nhấn mạnh, mối quan hệ Việt-Lào là hiếm có, được đóng góp bằng xương máu của nhiều thế hệ, trong đó có các cựu quân tình nguyện, chuyên gia quân sự. Lãnh đạo Việt Nam và Lào đã đặt quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thách thức trong bối hiện nay, kiên định mục tiêu gìn giữ quan hệ hai nước; tăng cường tuyên truyền, giáo dục truyền thống để các thế hệ mai sau luôn nhận thức được ý nghĩa, tầm quan trọng của mối quan hệ Việt-Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những nỗ lực của các cựu quân tình nguyện, chuyên gia quân sự, dù nhiều người tuổi đã cao nhưng vẫn tích cực đóng góp cho Đảng, Nhà nước bằng những việc làm cụ thể, tham gia tích cực trong xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở, đấu tranh phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh quốc phòng; đồng thời luôn làm tốt công tác giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ hai nước. Chủ tịch nước khẳng định với trách nhiệm của mình sẽ xem xét và chỉ đạo các cơ quan chức năng giải quyết thỏa đáng những kiến nghị, đề xuất của đại diện Ban liên lạc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong rằng, các cựu quân tình nguyện, chuyên gia quân sự Việt Nam tại Lào, với tình cảm và trách nhiệm của mình, sẽ tiếp tục đóng góp ý kiến, kinh nghiệm nhằm vun đắp cho mối quan hệ Việt-Lào, nêu gương sáng, góp phần giáo dục truyền thống cho thế trẻ Việt Nam và Lào gìn giữ tài sản vô giá của hai dân tộc./.
-----------------
