http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-thuc-day-cac-linh-vuc-hop-tac-giua-asean-va-my/383618.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa ASEAN và Mỹ
-----------------
Các đại biểu tại vuộc họp JCC ASEAN-Mỹ. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Ngày 28/4, Ủy ban Hợp tác hỗn hợp (JCC) ASEAN-Mỹ đã tiến hành cuộc họp lần thứ 7 tại trụ sở Ban thư ký ASEAN ở thủ đô Jakarta của Indonesia. JCC ASEAN-Mỹ lần này tập trung thảo luận, kiểm điểm quá trình triển khai quan hệ hợp tác thời gian qua và trao đổi những biện pháp thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt là nhấn mạnh các biện pháp nhằm triển khai Tuyên bố của lãnh đạo cấp cao thời gian qua, trong đó, có lãnh đạo ASEAN và lãnh đạo Mỹ tại Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Mỹ với mong muốn hợp tác giữa hai bên sẽ đi vào thực chất và cụ thể hơn. Ngoài ra, các đại biểu cũng bàn thảo về việc triển khai Kế hoạch Hành động Tăng cường quan hệ đối tác ASEAN-Mỹ giai đoạn 2016-2020. Hai bên cũng trao đổi một số lĩnh vực hợp tác ưu tiên giữa ASEAN và Mỹ trong thời gian tới, trong đó có vấn đề tăng cường hơn nữa quan hệ về chính trị, ngoại giao, kinh tế; tăng cường hợp tác về an ninh hàng hải; các vấn đề xuyên quốc gia như chống khủng bố, biến đổi khí hậu và một loạt các vấn đề khác liên quan đến quan hệ giữa hai bên. Trên cơ sở đó hai bên sẽ có các chương trình hành động để thúc đẩy quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Phát biểu khai mạc cuộc họp, Đại sứ Mỹ tại ASEAN, bà Nina Hachigian khẳng định Mỹ và ASEAN là đối tác chiến lược của nhau, hợp tác và chia sẻ với nhau trên rất nhiều lĩnh vực về kinh tế, chính trị, an ninh hàng hải, biến đổi khí hậu... Bà cho biết hai bên sẽ tiếp tục thảo luận về các biện pháp phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai bên theo tinh thần Hội nghị Thượng đỉnh đặc biệt Sunnylands. Đại sứ Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN Nguyễn Hoành Năm cho biết Việt Nam luôn phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN cũng như phía Mỹ để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác hai bên cùng có lợi. Ngoài ra, Việt Nam cũng sẽ phối hợp với Mỹ và các nước ASEAN để thúc đẩy hai sáng kiến mà Thủ tướng nước ta đã nêu tại Hội nghị cấp cao ASEAN vừa qua, đó là việc thành lập trung tâm giữa ASEAN-Mỹ về doanh nghiệp vừa và nhỏ và Trung tâm liên quan đến vấn đề biến đổi khí hậu. Quan hệ đối thoại ASEAN-Mỹ chính thức bắt đầu năm 1977. Hai bên thiết lập quan hệ đối tác tăng cường năm 2005. Thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Mỹ và ASEAN phát triển trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị-an ninh đến kinh tế-thương mại, văn hóa-xã hội. Mỹ dành ưu tiên cao hỗ trợ ASEAN tăng cường năng lực bảo đảm an ninh, nhất là an ninh hàng hải trên cơ sở song phương cũng như thông qua diễn đàn khu vực. Hai bên cũng tích cực hợp tác trong các lĩnh vực chống khủng bố, chống phổ biến vũ khí hạt nhân, an ninh mạng, chống tội phạm xuyên quốc gia như khủng bố, buôn bán người... Mỹ là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của ASEAN. Năm 2014, tổng thương mại giữa ASEAN và Mỹ đạt 216 tỷ USD, chiếm 8,2% tổng thương mại của ASEAN và đầu tư của Mỹ vào ASEAN đạt 226 tỷ USD. Năm 2014, lượt khách du lịch Mỹ vào ASEAN đạt gần 3,2 triệu, chiếm 3,2% tổng khách du lịch đến ASEAN. Hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu là một trong các nội dung hợp tác ưu tiên hiện nay của Mỹ đối với ASEAN./.
-----------------
