http://www.vietnamplus.vn/video-bo-truong-quoc-phong-du-hoi-nghi-an-ninh-quoc-te-moskva/383615.vnp
-----------------
[Video] Bộ trưởng Quốc phòng dự Hội nghị An ninh quốc tế Moskva
-----------------
Ngày 27/4, tại thủ đô Moskva đã khai mạc Hội nghị an ninh quốc tế Moskva thường niên lần thứ 5. Tham dự Hội nghị có hơn 500 đại biểu đến từ hơn 80 quốc gia, đại diện các viện nghiên cứu, lãnh đạo các tổ chức quốc tế. Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch dẫn đầu đoàn Việt Nam đã có bài phát biểu quan trọng, trong đó kêu gọi các quốc gia, đặc biệt là các cường quốc như Nga chung tay xây dựng Châu Á Thái Bình Dương thành khu vực hòa bình, hợp tác và phát triển. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi thư chào mừng tới Hội nghị, trong đó nhấn mạnh rằng chiến dịch của Lực lượng Không quân Nga tại Syria đã làm thay đổi cục diện cuộc chiến chống khủng bố tại quốc gia Trung Đông này, đồng thời tạo điều kiện thiết lập đối thoại nhằm giải quyết cuộc xung đột kéo dài gần 6 năm qua tại đây. Trong phiên họp toàn thể thứ 2 với chủ đề "Những thách thức an ninh và khả năng hợp tác quân sự quốc tế tại khu vực châu Á–Thái Bình Dương," Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch đã có bài phát biểu quan trọng "Chung tay xây dựng châu Á–Thái Bình Dương thành khu vực hòa bình, hợp tác và phát triển” trong đó nhận định châu Á-Thái Bình Dương là khu vực đang phát triển năng động và đầy tiềm năng, đồng thời cũng đang phải đối mặt với những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống. Theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, không quốc gia đơn lẻ nào có thể tự giải quyết được những thách thức mà không có sự chung tay hợp tác của tất cả các nước, đặc biệt là các nước trong khu vực; phát huy vai trò của các cơ chế an ninh khu vực, trong đó ASEAN đóng vai trò trung tâm là hết sức quan trọng. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định Việt Nam luôn kiên định nguyên tắc bảo đảm lợi ích quốc gia, dân tộc phù hợp với luật pháp quốc tế, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi; thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các quốc gia và là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+)
-----------------
