http://www.vietnamplus.vn/video-can-canh-nga-ha-thuy-chien-ham-gepard-dong-cho-viet-nam/383594.vnp
-----------------
[Video] Cận cảnh Nga hạ thủy chiến hạm Gepard đóng cho Việt Nam
-----------------
Ngày 27/2, tại nhà máy đóng tàu mang tên Gorky ở Zelenodolsk đã diễn ra lễ hạ thủy tàu hộ vệ lớp Gepard 3.9, đóng cho Hải quân Việt Nam. Chiến hạm Gepard 3.9 được đóng theo đơn đặt hàng của Hải quân Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác quân sự-kỹ thuật quốc tế. Trước đó nhà máy đóng tàu Zelenodolsk đã đóng 2 tàu hộ vệ, và tháng 10/2012 ký hợp đồng cung cấp thêm 2 chiến hạm khác cho Việt Nam. Con tàu trên được đặt ki tháng 9/2013. Tàu khu trục cỡ nhỏ Gepard-3.9 có lượng giãn nước gần 2.200 tấn, trang bị tên lửa, pháo, máy bay, vũ khí chống tàu ngầm và vũ khí tác chiến điện tử hiện đại, cũng như thủy lôi và vũ khí chống biệt kích, phương tiện thông tin bên ngoài và trong tàu, thiết bị truyền, giám sát hình ảnh và âm thanh. Tàu chiến lớp Gepard được thiết kế để đối phó với máy bay, tàu ngầm và tàu nổi của kẻ địch, hỗ trợ và bảo vệ các đoàn tàu trong xung đột, bảo vệ và tuần tra biên giới./. Tàu hộ vệ lớp Gepard 3.9 được Nga đóng cho Hải quân Việt Nam. (Nguồn:business-gazeta.ru)
-----------------
