http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-nga-phe-chuan-fta-giua-eaeu-voi-viet-nam/383525.vnp
-----------------
Thượng viện Nga phê chuẩn FTA giữa EAEU với Việt Nam
-----------------
Toàn cảnh lễ ký Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, tháng 5/2015. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Moskva đưa tin, ngày 27/4, Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga đã phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Liên minh Kinh tế Á-Âu (EAEU) với Việt Nam. Trước đó Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga cũng đã phê chuẩn Hiệp định này. Như vậy, Hiệp đỉnh chỉ còn chờ Tổng thống Nga Vladimir Putin đặt bút ký là chính thức có hiệu lực. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang, ông Konstantin Kosachev, khi trình bày Hiệp định trước Thượng viện, cho biết Hiệp định được ký tháng 5/2015, theo đó bãi bỏ thuế đối với hàng hóa buôn bán giữa các nước thành viên EAEU với Việt Nam. Hiệp định xác định việc bổ sung các quy định về vệ sinh và kiểm dịch thực vật, quy chuẩn kỹ thuật, quản lý hải quan, sử dụng các biện pháp bảo hộ và các tiêu chí để xác định đầy đủ việc sản xuất hàng hóa. Ông Kosachev đề cập đến tầm quan trọng chính trị của Hiệp định như sự công nhận quốc tế đối với EAEU. Ông nhấn mạnh: "Đây là Hiệp định đầu tiên, tạo điều kiện kết nối EAEU với tiến trình hội nhập vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương." Đây là lần đầu tiên kể từ khi thành lập, EAEA (gồm các thành viên Nga, Belarus, Kazakhstan, Armenia và Kyrgyzstan) ký FTA với một đối tác kinh tế đối ngoại. Trước đó, theo Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Á-Âu Viktor Khristenko, FTA với Việt Nam cho phép miễn thuế đối với 88% các mặt hàng thương mại hiện nay giữa EAEU và Việt Nam. Hiện kim ngạch thương mại giữa các nước thành viên EAEU với Việt Nam đang ở mức thấp. Kim ngạch song phương trung bình giữa EAEU, dân số khoảng 183 triệu người, và Việt Nam, dân số khoảng 93 triệu, vào khoảng 4 tỷ USD. Việc ký FTA có thể giúp tăng kim ngạch thương mại lên 10 tỷ USD/năm vào năm 2020. Theo FTA, Việt Nam sẽ giảm thuế nhập khẩu đối với sản phẩm sữa nhập từ các nước EAEU so với mức 20% hiện nay. Trong 5 năm tới, Việt Nam sẽ bãi bỏ thuế với thịt gia cầm, đồ uống có cồn, ôtô nhập khẩu từ EAEU. Sau 10 năm, thuế nhập khẩu xe buýt sẽ được loại bỏ. Hiện thuế nhập khẩu xe buýt từ Nga ở mức 40%. Đối với xe tải, mức thuế nhập khẩu của Việt Nam là 17%, ô tô con từ 50-70% tùy thuộc vào chủng loại và nhà sản xuất. Các mức thuế cao này, trong một thời gian dài, dẫn đến thực tế xe tải và xe con của Nga, xe tải của Belarus không phổ biến ở Việt Nam, vì ôtô sản xuất tại Đông Nam Á có giá rẻ hơn nhiều. Nếu các mức thuế này được bãi bỏ, tuy nhiên không thể sớm hơn năm 2024, ôtô do EAEC sản xuất sẽ là đối thủ cạnh tranh thực sự với các nhà sản xuất khác tại thị trường Việt Nam đang phát đạt. Trong 15 năm, dự kiến thuế nhập khẩu xăng từ EAEU vào Việt Nam sẽ được bãi bỏ. Hiện mức thuế này là 19%. Kim ngạch xuất khẩu từ EAEU vào Việt Nam có thể tăng ngay gấp đôi nhờ các mặt hàng thực phẩm như lúa mì, thịt, sữa, bột mì. Ngoài ra, dự kiến kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng như sản phẩm dầu khí, kim loại cán, phân bón, lốp xe cũng giảm đáng kể. Hàng hóa của Việt Nam như gạo, trái cây, rau, quả, hạt điều, cá, đồ gia dụng, sản phẩm công nghiệp nhẹ cũng sẽ dễ dàng tiếp cận thị trường EAEU hơn. FTA cũng qui định hạn ngạch đối với các mặt hàng Việt Nam nhập khẩu vào EAEU. Số lượng hàng cao hơn hạn ngạch vẫn phải chịu thuế như bình thường./.
-----------------
