http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-do-bo-lenh-cam-van-vu-khi-doi-voi-viet-nam/383527.vnp
-----------------
Mỹ có thể dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Obama. (Nguồn: AFP) Tờ The Diplomat ngày 27/4 dẫn một số nguồn tin từ phía Mỹ và Việt Nam cho biết trong bối cảnh Tổng thống Barack Obama chuẩn bị thăm Việt Nam, hai bên đang thảo luận về việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam. Mặc dù không tiết lộ về quá trình đàm phán nhưng theo David McKeeby, Người phát ngôn Cục Chính trị - Quân sự, Bộ Ngoại giao Mỹ đã nói rõ với Việt Nam rằng những tiến bộ trong lĩnh vực nhân quyền đóng vai trò quan trọng trong việc Mỹ cân nhắc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam. Các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ từ chối bình luận về vấn đề này do đây là vấn đề hoàn toàn thuộc thẩm quyền của Bộ Ngoại giao./.
-----------------
