http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-tham-du-hoi-nghi-an-ninh-quoc-te-moskva/383522.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng tham dự Hội nghị An ninh quốc tế Moskva
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 27/4, tại Cung hội nghị ở khách sạn Radisson Royal ở thủ đô Moskva, Hội nghị an ninh quốc tế Moskva thường niên lần thứ 5 đã khai mạc với sự tham dự của 500 đại biểu đến từ hơn 80 quốc gia, các viện nghiên cứu, các tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc, Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu (OSCE), Tổ chức Hiệp ước an ninh tập thể (CSTO), Ủy ban Chữ thập Đỏ quốc tế (ICRC)... Đoàn đại biểu Việt Nam do Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch dẫn đầu tham dự. Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, trong lời chào mừng hội nghị do Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolay Patrushev đọc, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng chiến dịch của Lực lượng Không quân Nga tại Syria đã làm thay đổi cục diện cuộc chiến chống khủng bố tại quốc gia Trung Đông này, đồng thời tạo điều kiện thiết lập đối thoại nhằm giải quyết cuộc xung đột kéo dài gần 6 năm qua tại đây. Còn trong bài diễn văn của mình, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cũng cho rằng trong bối cảnh thế giới có nhiều diễn biến bất ổn, việc cùng chung tay đấu tranh với chủ nghĩa khủng bố quốc tế thông qua sáng kiến thành lập một liên minh chống khủng bố rộng rãi của Tổng thống Nga Vladimir Putin là cần thiết. Trong phiên họp toàn thể thứ 2 với chủ đề "Những thách thức an ninh và khả năng hợp tác quân sự quốc tế tại khu vực châu Á–Thái Bình Dương," Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch đã có bài phát biểu quan trọng "Chung tay xây dựng châu Á–Thái Bình Dương thành khu vực hòa bình, hợp tác và phát triển." Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho rằng hội nghị lần này đề cập đến những chủ đề rất thiết thực liên quan đến những vấn đề nóng diễn ra trên toàn thế giới, cho thấy sự phức tạp của tình hình, những thách thức to lớn cần vượt qua. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhận định châu Á-Thái Bình Dương là khu vực đang phát triển năng động và đầy tiềm năng, là nơi có thể chia sẻ nhiều lợi ích giữa các nước trong khu vực với nhau và với các nước ngoài khu vực. Tuy nhiên, châu Á-Thái Bình Dương cũng đang đối mặt với những thách thức an ninh như nguy cơ xảy ra xung đột, vũ khí hạt nhân, tranh chấp lãnh thổ, biển đảo, và những hành động không tuân thủ chuẩn mực và luật pháp quốc tế… Bên cạnh đó là thách thức an ninh phi truyền thống mang tính toàn cầu như chủ nghĩa khủng bố, an ninh mạng, người di cư ồ ạt... đang có xu hướng gia tăng, đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định khu vực. Theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, không quốc gia đơn lẻ nào có thể tự giải quyết được những thách thức mà không có sự chung tay hợp tác của tất cả các nước, đặc biệt là các nước trong khu vực; phát huy vai trò của các cơ chế an ninh khu vực, trong đó ASEAN đóng vai trò trung tâm là hết sức quan trọng. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định Việt Nam luôn kiên định nguyên tắc bảo đảm lợi ích quốc gia, dân tộc phù hợp với luật pháp quốc tế, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi; thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các quốc gia và là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đánh giá “Chiến lược phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Nga trong thế kỷ 21” đã xác định việc Nga tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương không phải là đối sách tạm thời, mà là quyết định có ý nghĩa chiến lược. Vì vậy, Việt Nam mong muốn Liên bang Nga đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị với các nước trong khu vực, cả song phương và đa phương nhằm bảo đảm môi trường quốc tế thuận lợi để mở rộng hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, tìm kiếm và mở rộng các hình thức hợp tác cùng có lợi với các nước châu Á-Thái Bình Dương. Bộ trưởng bày tỏ mong muốn Liên bang Nga tiếp tục là quốc gia có trách nhiệm lớn hơn đối với khu vực, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, thông qua việc tham gia và đóng góp nhiều hơn vào các cơ chế an ninh khu vực như Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN Mở rộng (ADMM+)... mà trong đó ASEAN đóng vai trò trung tâm cũng như Đối thoại Shangri La; Đây là nhân tố tích cực cùng ASEAN góp phần duy trì sự cân bằng trong khu vực, giải quyết các vấn đề an ninh toàn cầu, ngăn ngừa xung đột và chiến tranh, giảm chạy đua vũ trang, duy trì môi trường hoà bình, bảo đảm an ninh và ổn định ở khu vực. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch kết luận: "Châu Á-Thái Bình Dương đủ rộng cho tất cả các nước cùng chung sống hòa bình và cùng thu được lợi ích chiến lược to lớn.” Vì vậy, Việt Nam luôn mong muốn tất cả các quốc gia, đặc biệt là các cường quốc, trong đó có Nga, cần thể hiện rõ hơn vai trò trách nhiệm của các nước lớn đối với an ninh khu vực, vì mục tiêu xây dựng châu Á-Thái Bình Dương thực sự thành một khu vực hoà bình, ổn định và phát triển. Việt Nam kêu gọi tất cả cùng nhau chung tay xây dựng châu Á-Thái Bình Dương thành một khu vực thực sự “thái bình.” Hội nghị an ninh quốc tế Moskva lần thứ 5 diễn ra trong hai ngày 27/4 và 28/4 với 4 phiên toàn thể theo các chủ đề: Chủ nghĩa khủng bố, mối đe dọa chính đối với an ninh toàn cầu; Những thách thức an ninh và khả năng hợp tác quân sự quốc tế tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương; An ninh toàn cầu và hợp tác quân sự; Vấn đề chiến tranh và hòa bình tại châu Âu: hệ thống an ninh mới tại châu Âu. Đoàn Việt Nam tham dự tất cả các phiên họp của hội nghị./.
-----------------
