http://www.vietnamplus.vn/nga-ha-thuy-chien-ham-gepard-dong-cho-hai-quan-viet-nam/383519.vnp
-----------------
Nga hạ thủy chiến hạm Gepard đóng cho Hải quân Việt Nam
-----------------
Tàu hộ vệ lớp Gepard 3.9 được Nga đóng cho Hải quân Việt Nam. (Nguồn:business-gazeta.ru) Phóng viên TTXVN tại Nga đưa tin, ngày 27/4, tại nhà máy đóng tàu mang tên Gorky ở Zelenodolsk của Nga đã diễn ra lễ hạ thủy tàu hộ vệ lớp Gepard 3.9, đóng cho Hải quân Việt Nam. Tham gia sự kiện có Thủ tướng Cộng hòa Tatarstan thuộc Liên bang Nga Ildar Khalikov, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Phạm Ngọc Minh, đại diện công ty xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport và nhiều đại biểu khác. Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Phạm Ngọc Minh là người thực hiện phong tục đập chai champange hạ thủy con tàu. Chiến hạm Gepard 3.9 được đóng theo đơn đặt hàng của Hải quân Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác kỹ thuật quân sự giữa hai nước. Trước đó, nhà máy đóng tàu Zelenodolsk đã đóng 2 tàu hộ vệ, và tháng 10/2012 ký hợp đồng cung cấp thêm 2 chiến hạm khác cho Việt Nam. Con tàu trên được đặt ki tháng 9/2013. Tàu Gepard-3.9 có lượng rẽ nước gần 2.200 tấn, trang bị tên lửa, pháo, máy bay, vũ khí chống tàu ngầm và vũ khí tác chiến điện tử hiện đại, cũng như thủy lôi và vũ khí chống biệt kích, phương tiện thông tin bên ngoài và trong tàu, thiết bị truyền, giám sát hình ảnh và âm thanh. Tàu chiến lớp Gepard được thiết kế để đối phó với máy bay, tàu ngầm và tàu nổi của đối phương, hỗ trợ và bảo vệ các đoàn tàu trong xung đột, bảo vệ và tuần tra biên giới. Video buổi lễ hạ thủy chiến hạm Gepard 3.9:
-----------------
