http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-nam-luon-tao-dieu-kien-cho-cac-nha-dau-tu-nhat/383501.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Nhật
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc điều hành khu vực Châu Á-Thái Bình Dương Ngân hàng SMBC, Nhật Bản. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/4, tại Trụ sở Chính phủ, tiếp ông Shosuke Mori, Tổng Giám đốc điều hành khu vực Châu Á-Thái Bình Dương Ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có nhà đầu tư Nhật Bản. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ngài Shosuke Mori cùng các thành viên trong Đoàn đến thăm Việt Nam; vui mừng nhận thấy các hoạt động đầu tư của SMBC tại Việt Nam thời gian qua có nhiều thành công. Thủ tướng đánh giá cao SMBC đã đầu tư vào các dự án năng lượng và cơ sở hạ tầng tại Việt Nam thời gian qua, trong đó SMBC trực tiếp tài trợ cho các doanh nghiệp Việt Nam khoảng 1,8 tỷ USD. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam và Nhật Bản là đối tác chiến lược sâu rộng trên mọi lĩnh vực, việc hợp tác đầu tư giữa SMBC và các doanh nghiệp, các nhà đầu tư tại Việt Nam là bước đi cụ thể hóa sự hợp tác chiến lược này. Cho rằng SMBC là ngân hàng lớn, có nhiều tiềm năng và thế mạnh để đầu tư vào Việt Nam, Thủ tướng mong muốn SMBC tiếp tục đầu tư mạnh mẽ hơn và thành công hơn nữa ở Việt Nam trong thời gian tới. Ngài Shosuke Mori trân trọng chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ, cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp Đoàn; cảm ơn sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng đối với SMBC thời gian qua. Với tư cách là tổ chức tài chính lớn của Nhật Bản, ngài Shosuke Mori cho biết SMBC đã và sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam. Hiện nay, SMBC đã mở hai chi nhánh tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với số vốn cấp cho hai chi nhánh này là 500 triệu USD. Ngài Shosuke Mori tin tưởng, SMBC sẽ tiếp tục tìm thấy cơ hội mà mở rộng đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, góp phần vun đắp tình hữu nghị và quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước ngày càng đạt được nhiều thành tựu mới./.
-----------------
