http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-giao-duc-voi-viet-nam-la-uu-tien-cua-tinh-quy-chau/383498.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Quý Châu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Tỉnh ủy Quý Châu, Trung Quốc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/4, tại Trụ sở Chính phủ, trong cuộc tiếp Bí thư Tỉnh ủy Quý Châu, Trung Quốc Trần Mẫn Nhĩ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và ủng hộ các bộ, ngành, địa phương Việt Nam tiếp tục tăng cường giao lưu, hợp tác với các địa phương Trung Quốc, trong đó có Quý Châu. Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước Việt Nam tiếp tục kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ quốc tế; trước sau như một luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc. Đây là một trong những ưu tiên hàng đầu, nhất quán trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Hoan nghênh việc đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Quý Châu và các địa phương Việt Nam, Thủ tướng cho rằng, thời gian qua quan hệ này phát triển chưa tương xứng tiềm năng. Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường giao lưu hữu nghị; đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng cũng đề nghị Quý Châu tăng cường nhập khẩu hàng hóa từ Việt Nam, nhất là những mặt hàng mà Việt Nam có thế mạnh như nông, lâm, thủy sản… , đóng góp tích cực phát triển quan hệ thương mại hai nước. Quý Châu cũng cần khuyến khích và đẩy mạnh các doanh nghiệp có thực lực đầu tư vào Việt Nam, cũng như các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Quý Châu. Đánh giá cao việc Quý Châu ưu tiêu đẩy mạnh hợp tác giáo dục với Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn, thời gian tới hai bên tăng cường hơn nữa hoạt động hợp tác trong lĩnh vực này. Nhấn mạnh nhận thức chung quan trọng mà lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã đạt được nhằm thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc nói chung, Thủ tướng hy vọng Quý Châu và Việt Nam sẽ có bước phát triển mạnh mẽ, thực chất hơn nữa. Về phần mình, Bí thư Quý Châu Trần Mẫn Nhĩ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, trân trọng chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ. Bày tỏ vui mừng được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Trần Mẫn Nhĩ cho rằng, trên cơ sở quan hệ truyền thống lâu đời, nhất là các hoạt động trao đổi đoàn cấp cao hai nước, mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã vươn lên tầm cao mới; đây là điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác giữa Quý Châu và Việt Nam. Khẳng định hoạt động hợp tác giáo dục với Việt Nam là một ưu tiên của Quý Châu, Bí thư Trần Mẫn Nhĩ cho biết, Quý Châu sẽ tiếp tục dành học bổng và tạo điều kiện thuận lợi về học tập, sinh hoạt cho sinh viên Việt Nam theo học tại Quý Châu. Hiện Quý Châu có 4 trường Đại học đã thiết lập quan hệ hợp tác với các trường Đại học của Việt Nam; là tiền đề đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục giữa hai bên. Bí thư Trần Mẫn Nhĩ vui mừng vì thời gian qua, quan hệ thương mại giữa Quý Châu và Việt Nam đã tăng trưởng nhanh chóng. Quý Châu hiện xếp hàng thứ hai trong số các tỉnh, thành phố của Trung Quốc có quan hệ thương mại với Việt Nam. Thời gian tới, Quý Châu sẽ đẩy nhanh việc xây dựng tuyến cao tốc đi Côn Minh-Nam Ninh, đây cũng là điều kiện hạ tầng thuận lợi để tăng trưởng kinh tế, hợp tác toàn diện giữa Quý Châu và Việt Nam./.
-----------------
