http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-khuyen-khich-doanh-nghiep-quang-tay-nhap-nong-san/383496.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc Bành Thanh Hoa. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam và Quảng Tây thời gian qua; đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, chuẩn bị tốt các hoạt động trao đổi đoàn tại Quảng Tây trong năm nay. Hai bên cũng cần phát huy hiệu quả vai trò của các cơ chế hợp tác hiện có; mở rộng hợp tác thực chất trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư và kết nối hạ tầng giao thông. Thủ tướng đề nghị chính quyền Quảng Tây khuyến khích các doanh nghiệp nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy, hải sản của Việt Nam, nhất là mặt hàng gạo để góp phần thúc đẩy hợp tác thương mại Việt-Trung phát triển cân bằng, bền vững, làm sâu sắc thêm hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước. Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác quản lý biên giới, nghiêm túc triển khai Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch khu vực thác Bản Giốc, Hiệp định về khu vực tàu thuyền đi lại tự do ở cửa sông Bắc Luân; sớm mở, nâng cấp các cặp cửa khẩu hai bên đã thống nhất để thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại và du lịch tại khu vực biên giới; cùng nhau xây dựng đường biên hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Thủ tướng đánh giá quan hệ Việt-Trung thời gian qua tiếp tục duy trì đà phát triển tích cực. Trong các chuyến thăm cấp cao, nhất là chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình trong năm 2015, lãnh đạo cấp cao hai nước đã trao đổi, đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng và những phương hướng lớn về việc củng cố tình hữu nghị truyền thống, tăng cường tin cậy chính trị, làm sâu sắc hợp tác trên các lĩnh vực, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh, không ngừng đi vào chiều sâu. Thủ tướng nhấn mạnh, Quảng Tây là địa phương có quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, đồng thời có vai trò rất quan trọng trong củng cố và phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước. “Đảng, Chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm và luôn ủng hộ các chương trình, kế hoạch hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương của hai nước, nhất là với các địa phương có chung đường biên giới như Quảng Tây” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Về phần mình, Bí thư Bành Thanh Hoa bày tỏ vui mừng gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ cương vị Thủ tướng Chính phủ. Bí thư Bành Thanh Hoa vui mừng cho biết, sự giao lưu hợp tác hữu nghị giữa Quảng Tây với các địa phương Việt Nam đang ngày càng đi vào chiều sâu. Giữa Quảng Tây và các địa phương tiếp giáp của Việt Nam có 12 cặp cửa khẩu, mức giao lưu hàng hóa đang phát triển nhanh chóng. Đánh giá cao việc Việt Nam có kế hoạch phát triển hạ tầng giao thông, Bí thư Bành Thanh Hoa đề nghị hai nước triển khai nhanh kế hoạch xây dựng khu hợp tác kinh tế như Đông Hưng-Móng Cái, Bằng Tường-Đồng Đăng; cùng thúc đẩy phương thức thông quan “một cửa, một điểm dừng,” triển khai chiến lược “hai hành làng một vành đai kinh tế” nhằm đẩy mạnh giao lưu thương mại song phương. Khẳng định Việt Nam có nhiều tiềm năng hợp tác trên mọi lĩnh vực, Bí thư Bành Thanh Hoa mong muốn tăng cường hợp tác toàn diện giữa Quảng Tây với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; đồng thời cùng triển khai các biện pháp giữ gìn khu vực đường biên giới hai nước hòa bình, ổn định, phồn vinh và phát triển./.
-----------------
