http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-viet-nam-voi-tinh-quang-tay/383486.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Bành Thanh Hoa, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ông Bành Thanh Hoa đến thăm Việt Nam, đánh giá cao những kết quả tích cực và sự phát triển mạnh mẽ, thực chất trong quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Quảng Tây với các địa phương Việt Nam trong thời gian qua. Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố, tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc; nhấn mạnh vị trí hết sức quan trọng của Quảng Tây trong quan hệ Việt-Trung, đề nghị Quảng Tây và các địa phương Việt Nam trong thời gian tới cần tập trung triển khai hiệu quả các nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, đẩy mạnh và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, góp phần thiết thực vào việc thúc đẩy quan hệ Việt-Trung không ngừng phát triển ổn định, lành mạnh. Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Bành Thanh Hoa bày tỏ vui mừng một lần nữa được sang thăm Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam; bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Trung ương Đảng do ông Nguyễn Phú Trọng làm Tổng Bí thư, sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ do Đại hội XII đề ra, giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới. Ông Bành Thanh Hoa đã báo cáo với Tổng Bí thư tình hình phát triển quan hệ hợp tác, giao lưu giữa Quảng Tây với các tỉnh biên giới của Việt Nam trong thời gian qua; khẳng định Đảng, chính quyền và nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, mong muốn cùng với các tỉnh biên giới của Việt Nam tăng cường kết nối kinh tế, hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực, nỗ lực xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và thịnh vượng, góp phần thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc ngày càng phát triển tốt đẹp. Trước đó, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã tiếp ông Bành Thanh Hoa và đoàn. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao những kết quả hợp tác, giao lưu hữu nghị giữa Quảng Tây với các địa phương của Việt Nam; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Quảng Tây tiếp tục phát huy thế mạnh, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế - thương mại, đầu tư, kết nối hạ tầng, đẩy mạnh giao lưu văn hóa, du lịch, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững./.
-----------------
