http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-kiem-tra-cong-tac-chuan-bi-bau-cu-o-thai-binh/383483.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử ở Thái Bình
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại khu vực bỏ phiếu số 4, thôn Tăng Bổng, xã Tân Lập, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. (Ảnh: Xuân Tiến/TTXVN) Ngày 27/4, Đoàn công tác do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Đặng Thị Ngọc Thịnh làm Trưởng đoàn, đã tiến hành kiểm tra, giám sát công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tỉnh Thái Bình. Tại buổi làm việc, Đoàn công tác và đại diện lãnh đạo tỉnh Thái Bình đã trao đổi về những vấn đề liên quan đến công tác chuẩn bị bầu cử như tình hình giải quyết đơn, thư tố cáo; công tác tuyên truyền, tập huấn bầu cử; an ninh trật tự; phương án bầu cử đối với cử tri đi làm ăn xa… Đánh giá cao công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp tỉnh Thái Bình, Phó Chủ tịch nước đề nghị Thái Bình cần tiếp tục quan tâm đến công tác tuyên truyền chuẩn bị bầu cử, các hoạt động tiếp xúc cử tri và chương trình hành động của các ứng cử viên theo kế hoạch. Tỉnh Thái Bình cần đảm bảo tuyệt đối an toàn an ninh trật tự và cơ sở vật chất tại các điểm bầu cử; chú trọng giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo và tăng cường công tác kiểm tra, giám sát để công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp tỉnh Thái Bình nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra thành công. Tiếp thu ý kiến góp ý của Đoàn công tác, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên khẳng định, sẽ tiếp tục chỉ đạo các địa phương tập trung thực hiện tốt công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, đảm bảo ngày bầu cử diễn ra an toàn, nghiêm túc và đúng quy định. Đến nay, các địa phương trên địa bàn tỉnh Thái Bình đã hoàn tất việc lập danh sách cử tri với trên 1,46 triệu cử tri và thực hiện niêm yết danh sách cử tri tại trụ sở Ủy ban Nhân dân cấp xã và nơi công cộng, khu vực bỏ phiếu theo đúng quy định. Theo phân bổ của Ủy ban thường vụ Quốc hội, tỉnh Thái Bình được bầu 9 đại biểu Quốc hội (trong đó có 5 đại biểu cư trú và làm việc tại địa phương, 4 đại biểu do Trung ương giới thiệu ) với 3 đơn vị bầu cử; bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVI nhiệm kỳ 2016-2021 có 16 đơn vị bầu cử, được bầu 67 đại biểu. Chiều cùng ngày, Đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại xã Tân Lập, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình và khu vực bầu cử số 4 tại thôn Tăng Bổng, xã Tân Lập, huyện Vũ Thư./.
-----------------
