http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-de-nghi-trung-quoc-thuc-hien-tot-van-kien-ve-bien-gioi/383478.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng đề nghị Trung Quốc thực hiện tốt văn kiện về biên giới
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bí thư Khu ủy Quảng Tây Bành Thanh Hoa. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/4, tại Nhà khách Chính phủ, ông Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đã tiếp ông Bành Thanh Hoa, Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam quan tâm và ủng hộ hợp tác hữu nghị giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam với Trung Quốc nói chung và với Quảng Tây nói riêng. Bộ Ngoại giao Việt Nam sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Quảng Tây trong việc thúc đẩy giao lưu, hợp tác này; đề nghị Quảng Tây phối hợp chuẩn bị tốt cho các cuộc tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao hai nước trong dịp dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 tại Nam Ninh, Phiên họp lần thứ 8 Ủy ban công tác liên hợp giữa các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Lạng Sơn, Quảng Ninh và Quảng Tây; đẩy mạnh hợp tác thực chất, cùng có lợi về kinh tế, thương mại, du lịch và kết nối hạ tầng; khuyến khích các doanh nghiệp lớn của Quảng Tây tăng cường đầu tư vào các dự án phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam theo nguyên tắc đảm bảo lợi ích của cả hai bên; mở rộng nhập khẩu hàng hóa từ Việt Nam, nhất là hàng nông, lâm, thủy hải sản, góp phần thúc đẩy thương mại song phương Việt Nam-Trung Quốc phát triển cân bằng và bền vững. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên thực hiện tốt ba văn kiện về quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc; triển khai hiệu quả Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch khu vực thác Bản Giốc, Hiệp định về tàu thuyền đi lại tại khu vực tàu thuyền đi lại tự do ở cửa sông Bắc Luân; hợp tác phòng chống tội phạm, buôn lậu, khủng bố và tăng cường hợp tác quản lý lao động tại khu vực biên giới, thuận lợi hóa thông quan tại các cặp cửa khẩu giữa hai bên, cùng xây dựng đường biên giới Việt-Trung hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Ông Bành Thanh Hoa bày tỏ vui mừng thăm lại Việt Nam; khẳng định Quảng Tây coi trọng quan hệ hợp tác, hữu nghị với các địa phương của Việt Nam; mong muốn thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, cụ thể hóa các thỏa thuận với các tỉnh biên giới Việt Nam về tăng cường giao lưu hữu nghị, thúc đẩy hợp tác đi vào chiều sâu, góp phần củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam./.
-----------------
