http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao-gui-dien-cam-on-lanh-dao-viet-nam/383468.vnp
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào gửi điện cảm ơn lãnh đạo Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith vẫy chào nhân dân thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/4, ngay sau khi kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đã gửi điện cảm ơn Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Toàn văn bức điện như sau: Tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào đã về đến Thủ đô Vientiane an toàn, tôi xin bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em tại Thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào chúng tôi sự đón tiếp nồng hậu, thân tình, trọng thị và chu đáo, tràn đầy tình cảm anh em một nhà. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, kết quả tốt đẹp của chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cũng như các Cuộc trao đổi ý kiến sâu sắc, chân thành giữa lãnh đạo cấp cao của hai Đảng, hai Nhà nước chúng ta lần này sẽ góp phần quan trọng vào việc vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà n ước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam ngày càng phát triển lên tầm cao mới và đơm hoa kết trái, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Chúc nhân dân Việt Nam anh em, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu, tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước, nhất là việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, đưa đất nước Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020 và thực hiện thắng lợi mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh. Chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Chúc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công trên cương vị công tác của mình./.
-----------------
