http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/383464.vnp
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đón Tổng Bí thư , Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/4, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Lào đã rời sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang từ ngày 25-27/4. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đã hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; thăm và nói chuyện với cán bộ, học viên Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; tiếp Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Việt Nam-Lào cùng Ban Liên lạc hội cựu chuyên gia, quân tình nguyện Việt Nam tại Lào; gặp Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng. Hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam-Lào, đánh giá cao kết quả tốt đẹp và ý nghĩa sâu sắc chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình nổi bật mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi sâu rộng về các chủ trương, biện pháp nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển sâu rộng và hiệu quả; đồng thời trao đổi ý kiến sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Cùng nhìn lại chặng đường phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước trong suốt chiều dài lịch sử đấu tranh cách mạng trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay, hai bên tiếp tục khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và Chủ tịch Keysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong kính yêu gây dựng và các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc, là quy luật tồn tại và phát triển của sự nghiệp cách mạng của nhân dân mỗi nước, là quan hệ sống còn và là nguồn lực quan trọng đối với sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, xây dựng và phát triển ở mỗi nước, góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới; cam kết cùng nhau nỗ lực không ngừng vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau mối quan hệ đoàn kết đặc biệt này. Hai bên nhất trí tăng cường các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc thường xuyên và dưới nhiều hình thức giữa lãnh đạo cấp cao cũng như mở rộng hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau giữa các bộ, ban, ngành, tổ chức nhân dân và địa phương hai nước; tiếp tục mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật và giáo dục đào tạo, trong đó chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; tăng cường kết nối kinh tế, hạ tầng cơ sở giao thông và năng lượng; tiếp tục tạo thuận lợi cho công dân của nhau sinh sống, làm việc và học tập tại mỗi nước, phù hợp với qui định pháp luật của mỗi bên. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh, bảo đảm giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở mỗi nước; khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác Tiểu vùng; tiếp tục góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh; tăng cường đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN. Việt Nam ủng hộ tích cực và toàn diện đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Lào. Hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức trong việc quản lý, sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Hai bên nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế; cùng các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) nhằm giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân chuyến thăm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Lào đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
