http://www.vietnamplus.vn/ban-chi-dao-chong-tham-nhung-thong-qua-ke-hoach-nam-2016/383460.vnp
-----------------
Ban Chỉ đạo chống tham nhũng thông qua kế hoạch khởi tố năm 2016
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Phiên họp. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Sáng 27/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã họp phiên thứ 10. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng chủ trì phiên họp. Tại phiên họp này, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã kiểm điểm việc thực hiện Kết luận Phiên họp thứ 9 của Ban Chỉ đạo. Từ sau Phiên họp thứ 9 đến nay, nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm đã và đang được chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử. Đặc biệt là việc các cơ quan chức năng đã khẩn trương phối hợp, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc hoàn thành việc xét xử sơ thẩm tám vụ án trọng điểm trước Đại hội XII của Đảng, đồng thời đang tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo để xử lý dứt điểm các vụ án nêu trên theo quy định của pháp luật, đã tạo hiệu ứng tích cực trong dư luận cán bộ, đảng viên và nhân dân. Tại phiên họp, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng công bố các Quyết định của Bộ Chính trị về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo và cho ý kiến về sửa đổi, bổ sung Quyết định phân công nhiệm vụ các thành viên Ban Chỉ đạo. Ban Chỉ đạo thông qua kế hoạch kiểm tra, giám sát việc thanh tra các vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm năm 2016 của Ban Chỉ đạo. Đây là hoạt động thường xuyên để thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI); kế thừa và phát huy kết quả kiểm tra, giám sát các năm qua, năm 2016, Ban Chỉ đạo tiếp tục triển khai bảy Đoàn công tác do bảy thành viên Ban Chỉ đạo làm Trưởng đoàn, tiến hành kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp tại 14 tỉnh: Thái Nguyên, Lạng Sơn, Phú Thọ, Lào Cai, Bắc Ninh, Tây Ninh, Hậu Giang, Sóc Trăng, Quảng Ngãi, Bình Phước, Quảng Nam, Phú Yên, Long An, Tiền Giang. Đồng thời tiến hành kiểm tra chuyên đề về công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý tham nhũng trong lĩnh vực thuế, hải quan. Ban Chỉ đạo cho ý kiến về Kế hoạch triển khai Chỉ thị 50-CT/TW ngày 7/12/2015 của Bộ Chính trị về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng.” Ban Chỉ đạo đã cho ý kiến về tiến độ, kết quả xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm. Ban Chỉ đạo đã biểu dương các cơ quan chức năng đã nỗ lực, cố gắng phối hợp xử lý các khó khăn, vướng mắc để hoàn thành việc xét xử sơ thẩm tám vụ án trọng điểm trước Đại hội XII của Đảng đã tạo hiệu ứng tích cực trong dư luận cán bộ, đảng viên và nhân dân. Ban Chỉ đạo thống nhất bổ sung vụ án Giang Kim Đạt và đồng phạm phạm tội “Tham ô tài sản,” “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng,” “Chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có,” “Che giấu tội phạm” xảy ra tại Công ty Vinashinline vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo. Phát biểu kết luận phiên họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhất trí với đa số ý kiến của các thành viên, đánh giá cao việc chuẩn bị của Ban Nội chính T rung ương về những nội dung, vấn đề xin ý kiến B an Chỉ đạo ; đề nghị Ban Nội chính nghiêm túc tiếp thu ý kiến đóng góp của các thành viên Ban Chỉ đạo, tiếp tục hoàn thiện các báo cáo, đề án. Việc phân công trách nhiệm các thành viên Ban Chỉ đạo cơ bản được các ý kiến tán thành, tuy nhiên cần rà soát, bổ sung một số trường hợp cho phù hợp với chức trách, nhiệm vụ, thẩm quyền của từng thành viên, chú ý những địa bàn lớn, quan trọng như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh. Cơ bản nhất trí với Kế hoạch kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm năm 2016 của Ban Chỉ đạo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý phải làm sao cho thiết thực, hiệu quả, từ soạn thảo kế hoạch, phân công các đoàn kiểm tra hợp lý, tiết kiệm, chọn cơ quan, địa phương đến kiểm tra sao cho đích đáng, việc kiến nghị, đề xuất phải thiết thực... Có nơi kiểm tra rồi, lần này tiếp tục kiểm tra lại, có những cái hay, rút kinh nghiệm tốt, nhưng cũng có những vấn đề còn tồn tại cần tiếp tục kiểm tra xem có chuyển biến gì chưa... Bên cạnh đó, cần tính toán, cân nhắc thời điểm kiểm tra cho phù hợp. Năm nay đất nước diễn ra nhiều sự kiện lớn như Đại hội Đảng toàn quốc, bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp, rồi các kỳ họp của Quốc hội, Ban Chấp hành Trung ương... cần tính toán, cân nhắc, không nhất thiết phải đồng loạt các đoàn đi kiểm tra cùng một lúc; các Trưởng đoàn chủ động đề xuất về thời điểm kiểm tra, nơi đến kiểm tra... Về kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 50-CT/TW ngày 7/12/2015 của Bộ Chính trị, các ý kiến đều nhất trí, việc triển khai thực hiện C hỉ thị quan trọng này là rất cần thiết. Tuy nhiên, phạm vi nội dung của Chỉ thị này đến đâu, không phải toàn bộ công tác phòng, chống tham nhũng, mà tập trung vào công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng. Cần xác định rõ trách nhiệm của Ban Chỉ đạo, chọn những việc phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao, bởi vậy cần rà soát những công việc, đề án của Ban Chỉ đạo, đối chiếu với các đề án của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, tránh trùng lắp trong quá trình triển khai thực hiện; ưu tiên những việc cấp bách. Đối với những công việc, đề án có nhiều cơ quan cùng tham gia, cần xác định rõ cơ quan nào chủ trì, cá nhân nào phụ trách, cơ quan nào tham gia... Việc sửa đổi một số luật, phải trên cơ sở rà soát, tổng kết, bảo đảm theo đúng quy trình, quy định chặt chẽ. Việc áp dụng biện pháp đặc biệt đã đề xuất, bàn nhiều lần, rất cần nhưng phải tiếp tục nghiên cứu, áp dụng thế nào cho hiệu quả. Tóm lại, phải làm tập trung, tích cực, theo đúng nội hàm của Chỉ thị 50-CT/TW và đúng chức năng, nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo. Về chỉ đạo các vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, Tổng Bí thư lưu ý không nên chạy theo số lượng mà cần tập trung đôn đốc, làm quyết liệt, rõ đến đâu, xử đến đấy; không buông xuôi, nể nang, ngoài nhiệm vụ được giao, cần chủ động đề xuất, đoàn kết thống nhất, làm hết chức trách, nhiệm vụ được giao. Đồng thời, cần có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng hơn nữa giữa các cơ quan điều tra, truy tố, xét xử, trước hết là giữa các thành viên Ban Chỉ đạo. Tổng Bí thư nhấn mạnh: "Phòng chống tham nhũng là nhiệm vụ cực kỳ quan trọng, vô cùng khó khăn, phức tạp, vẫn là vấn đề nhức nhối, xã hội chưa yên tâm. Lần này Nghị quyết Đại hội XII nêu sáu nhiệm vụ trọng tâm, hai nhiệm vụ đầu chống sự suy thoái tư tưởng, đạo đức, chống tham nhũng, quan liêu. Muốn làm được, trước hết Ban Chỉ đạo phải có kế hoạch, phải làm kiên quyết, kiên trì, bài bản, đúng luật pháp, đúng quy định của Đảng, làm đúng vai, đúng chức năng nhiệm vụ của mình. Từng đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo phải gương mẫu, giữ gìn phẩm chất đạo đức trong sáng, thể hiện trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, không được để bản thân mình, cơ quan tham nhũng, tay đã nhúng chàm thì không làm gì được đâu. Ban Chỉ đạo cũng kiểm tra lẫn nhau xem ai làm tốt, ai không làm tốt...; rồi phối hợp với nhau, chúng ta đoàn kết, thống nhất với nhau, thật tâm huyết, làm hết trách nhiệm của mình... dân mong như thế"./.
-----------------
