http://www.vietnamplus.vn/tinh-wakayama-muon-tang-hop-tac-du-lich-ngu-nghiep-voi-viet-nam/383411.vnp
-----------------
Tỉnh Wakayama muốn tăng hợp tác du lịch, ngư nghiệp với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường thăm trang trại trồng cà chua bi. (Ảnh: Gia Quân/Vietnam+) Trong các ngày từ 22-25/4, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã thăm tỉnh Wakayama của Nhật Bản, theo lời mời của Ngài Nikai Toshihiro, Chủ tịch Ủy ban Chính sách Tổng hợp đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) đồng thời là Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam. Tỉnh Wakayama, quê hương của Ngài Nikai Toshihiro, vốn nổi tiếng về các giá trị lịch sử, vẻ đẹp tự nhiên và là vùng trồng cây ăn trái, trồng hoa của Nhật Bản. Tại buổi giao lưu, Ngài Nikai Toshihiro đã giới thiệu với một số nghị sỹ Hội đồng dân biểu của tỉnh và lãnh đạo địa phương về lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam, mối quan hệ hữu nghị ngày càng gắn bó và hợp tác chặt chẽ giữa Nhật Bản và Việt Nam. Ngài Nikai Toshihiro nhấn mạnh Việt Nam là một dân tộc bất khuất, nhân dân Nhật Bản rất khâm phục và tôn trọng nhân dân Việt Nam. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã bày tỏ sự cảm ơn chân thành về những tình cảm và sự hỗ trợ quý báu mà Chính phủ và nhân dân Nhật Bản dành cho Việt Nam trong suốt mấy chục năm qua, trong đó Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt do Ngài Nikai Toshihiro hiện là Chủ tịch, đã có những đóng góp quan trọng, góp phần đưa quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển vào giai đoạn tốt đẹp nhất từ trước đến nay. Trước đó, trong buổi làm việc tại Văn phòng Thống đốc tỉnh Wakayama chiều 25/4, Thống đốc Yoshinobu Nisaka, đã nhắc lại chuyến thăm Việt Nam của ông vào tháng 3/2015 cùng các doanh nghiệp của tỉnh đã mở ra cơ hội hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và một số địa phương của Việt Nam trong lĩnh vực thế mạnh truyền thống của tỉnh, như đánh bắt và bảo quản cá ngừ đại dương, nông nghiệp chất lượng cao, đồng thời bày tỏ mong muốn mở rộng hơn nữa lĩnh vực hợp tác với Việt Nam về du lịch, tiếp nhận sinh viên và thực tập sinh. Đại sứ Việt Nam Nguyễn Quốc Cường đã cảm ơn những sáng kiến và nỗ lực của Thống đốc Yoshinobu Nisaka và cam kết sẽ hỗ trợ hết sức mình nhằm thúc đẩy, tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam với tỉnh Wakayama. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã gặp gỡ với lãnh đạo, doanh nghiệp và nông dân tại nhiều thị trấn của tỉnh. Đoàn công tác của Đại sứ quán Việt Nam đã tới thăm một số địa danh lịch sử, thắng cảnh nổi tiếng của tỉnh, đặc biệt là thành phố Kinokawa, một địa danh tham quan đẹp của tỉnh Wakayama vào mỗi mùa Hè, khi hoa sen Nhật Bản và hoa sen Việt Nam cùng đua sắc bên nhau, trở thành biểu tượng sống động của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Nhật Bản và Việt Nam./.
-----------------
