http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-ban-ton-giao-chinh-phu-lam-viec-tai-ai-cap/383380.vnp
-----------------
Đoàn công tác Ban Tôn giáo Chính phủ làm việc tại Ai Cập
-----------------
Phó Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ Bùi Thanh Hà tại cuộc làm việc với Bộ trưởng Bộ Truyền giáo Ai Cập Muhammad Mukhtar Jumu'ah. (Ảnh: Nguyễn Trường/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Ai Cập từ ngày 26-30/4 nhằm tìm hiểu về công tác quản lý tôn giáo cũng như thúc đẩy hợp tác trong vấn đề tôn giáo, ngày 26/4, Đoàn công tác Ban Tôn giáo Chính phủ do ông Bùi Thanh Hà, Phó Trưởng Ban làm trưởng đoàn, đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Truyền giáo Ai Cập Muhammad Mukhtar Jumu'ah. Tham gia buổi làm việc có Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long. Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, tại buổi làm việc, Phó Trưởng Ban Tôn giáo ​Chính phủ Bùi Thanh Hà và Bộ trưởng Truyền giáo Jumu'ah đã trao đổi về tình hình tôn giáo cũng như chính sách tôn giáo của mỗi nước. Hai bên nhất trí cần thúc đẩy hơn nữa ngoại giao nhân dân giữa Ai Cập và Việt Nam, đặc biệt là cộng đồng Hồi giáo hai nước. Phát biểu tại cuộc gặp, ông Bùi Thanh Hà nhấn mạnh: "Là quốc gia có nhiều tôn giáo, Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người dân. Việt Nam hiện có hơn 80.000 người theo đạo Hồi, với khoảng 90 thánh đường Hồi giáo. Các cộng đồng tôn giáo đều có những đóng góp to lớn cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, trong đó có cộng đồng người Hồi giáo." Ông Bùi Thanh Hà đề nghị phía Ai Cập tặng kinh và sách giáo lý bằng song ngữ Anh-Việt cũng như tiếp tục hỗ trợ đào tạo chuyên ngành tôn giáo cho cộng đồng người Hồi giáo ở Việt Nam. Trưởng đoàn công tác Bùi Thanh Hà cũng bày tỏ mong muốn Ai Cập giúp Việt Nam thành lập trung tâm sản xuất và xuất khẩu thực phẩm HALAL. Về phần mình, Bộ trưởng Truyền giáo Jumu'ah đã nhất trí với các đề nghị của Đoàn công tác, đồng thời khẳng định Ai Cập sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam đào tạo các chuyên ngành ngôn ngữ Arab và tôn giáo. Ông Jumu'ah còn đề xuất đưa chuyên gia Ai Cập sang hỗ trợ đào tạo ngôn ngữ Arab tại Việt Nam trong thời gian tới. Trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị truyền thống rất tốt đẹp giữa Việt Nam và Ai Cập, Bộ trưởng Jumu'ah cho rằng hai nước cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có tôn giáo và văn hóa. Dự kiến trong các ngày từ 27-29/4, Đoàn công tác sẽ thăm và làm việc tại Cơ quan Quản lý các vấn đề về Hồi giáo; chào xã giao giáo chủ Dr. Shawki Allam; làm việc tại Cơ quan Quản lý chất lượng sản phẩm Hồi giáo EOS-HALAL và đi tìm hiểu tại một số địa phương của Ai Cập./.
-----------------
