http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-va-hoa-ky-thuc-day-hop-tac-trong-linh-vuc-nong-nghiep/383357.vnp
-----------------
TP. HCM và Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ Thomas James Vilsack tham quan các gian hàng tại siêu thị Coop Mart. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Chiều 26/4, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã có buổi tiếp ông Thomas James Vilsack, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, ông Đinh La Thăng tin tưởng chuyến thăm sẽ mở ra nhiều triển vọng hợp tác về nông nghiệp giữa hai nước. Với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho biết, Thành phố đang thực hiện chủ trương chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp truyền thống sang nông nghiệp hiện đại theo hướng nâng cao chất lượng sản phẩm, tập trung vào những loại cây trồng, vật nuôi mang lại giá trị kinh tế cao, đặc biệt là phát triển nông nghiệp theo hướng quy mô lớn, công nghệ cao. Vì vậy, giữa Hoa Kỳ và Thành phố Hồ Chí Minh có rất nhiều nội dung có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này, như phát triển nông nghiệp chất lượng cao, kiểm định chất lượng, phát triển giống cây trồng, an toàn thực phẩm, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành nông nghiệp. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tin tưởng với vai trò của mình, Bộ trưởng Thomas James Vilsack sẽ tiếp tục thúc đẩy nhanh hơn nữa các chương trình hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp với Thành phố, tạo điều kiện thuận lợi để nông sản của Việt Nam tham gia sâu rộng vào thị trường Hoa Kỳ, đồng thời, góp phần giúp Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng tái cơ cấu ngành nông nghiệp, đem lại lợi ích thiết thực cho người nông dân, giúp ngành nông nghiệp Việt Nam hội nhập thế giới. Chân thành cảm ơn Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Thomas James Vilsack chia sẻ, khi TPP được hiện thực hóa và các thành viên tham gia một cách tích cực thì các quốc gia tham gia; trong đó có Việt Nam và Hoa Kỳ đều được hưởng lợi. TPP sẽ mở ra cơ hội hợp tác trên nhiều lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và nông nghiệp là một lĩnh vực rất có triển vọng để hai bên có thể tăng cường hợp tác. Bộ trưởng Thomas James Vilsack cho biết, sẽ nỗ lực để thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia, đặc biệt là lĩnh vực nông nghiệp, giúp Việt Nam mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp tại Hoa Kỳ, đồng thời thúc đẩy hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong một số lĩnh vực như khai thác và sử dụng hiệu quả tài nguyên nước, đất, những kinh nghiệm trong chăn nuôi, trồng hoa màu… Chia sẻ với những khó khăn của nông dân Việt Nam trước tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn làm ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp trong thời gian qua, Bộ trưởng Thomas James Vilsack cho rằng, Hoa Kỳ sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm giúp Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu, đặc biệt là tình trạng hạn hán gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành nông nghiệp, đến đời sống của nông dân./. 
-----------------
