http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-viet-namtimor-leste-ve-an-ninh-nang-luong/445722.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác Việt Nam-Timor Leste về an ninh năng lượng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Quốc hội Timor-Leste, ngài Aderito Hugo Da Costa. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 11/5, tại Hội trường Thống Nhất, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Quốc hội, Trưởng đoàn đại biểu Timor-Leste, ngài Aderito Hugo Da Costa đang tham dự Hội nghị chuyên đề của Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững” đang diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng gặp Chủ tịch Quốc hội Aderito Hugo Da Costa, đồng thời khẳng định, sự tham gia của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Timor-Leste là sự ủng hộ quý báu dành cho Quốc hội Việt Nam tại IPU nói riêng và tại các diễn đàn nghị viện đa phương nói chung. Chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Nhà nước và nhân dân Timor-Leste đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh hai nước có nhiều điểm tương đồng, cùng có lịch sử đấu tranh giành độc lập giải phóng đất nước, nhân dân yêu chuộng hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc. Đây sẽ là cơ sở vững chắc để tăng cường quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Timor-Leste, cả trong khuôn khổ song phương và đa phương, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực an ninh năng lượng, an ninh lương thực, sản xuất lúa gạo, đào tạo sinh viên trong lĩnh vực nông nghiệp, biến những tiềm năng sẵn có giữa hai nước thành hiện thực, vì lợi ích của nhân dân hai nước và sự phát triển của mỗi quốc gia. Khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ các chương trình hợp tác giữa hai Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao quyết tâm và những nỗ lực của Timor-Leste để có thể sớm gia nhập ASEAN, đề nghị Timor-Leste tiếp tục chuẩn bị hơn nữa để sẵn sàng đáp ứng các điều kiện đặt ra đối với một thành viên ASEAN. Giới thiệu khái quát về Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên mở rộng hợp tác giữa hai Quốc hội, trong đó có việc trao đổi đoàn Lãnh đạo và các Ủy ban của Quốc hội, trao đổi kinh nghiệm hoạt động trong các lĩnh vực lập pháp, giám sát của Quốc hội và kinh nghiệm hoạt động tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. [Timor Leste mong muốn học tập kinh nghiệm phát triển của Việt Nam] Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Chủ tịch Quốc hội Timor-Leste, ngài Aderito Hugo Da Costa cho biết, đánh giá cao quan hệ với Việt Nam, vừa qua Timor-Leste đã mở Đại sứ quán tại Việt Nam thể hiện sự coi trọng vai trò của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của mình. Thời gian tới Timor-Leste mong muốn, cùng với thúc đẩy hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước, Timor-Leste mở rộng hợp tác trong sản xuất, chế biến, xuất khẩu cà phê, dầu và khí gas với Việt Nam; trao đổi kinh nghiệm, học hỏi từ Việt Nam trong phát triển nông nghiệp, nghề cá, nuôi trồng thủy sản... Chia sẻ những nét khái quát về cơ quan lập pháp Timor-Leste, Chủ tịch Aderito Hugo Da Costa cho biết, khuyến khích nữ giới tham gia, hiện nay nữ nghị sỹ chiếm tỷ lệ khá cao (39,8%) trong Quốc hội Timor-Leste; đồng thời cho biết, là thành viên Hiệp hội các quốc gia nói tiếng Bồ Đào Nha, Timor-Leste mong muốn sớm gia nhập để thúc đẩy hợp tác với các quốc gia trong khu vực ASEAN./.
-----------------
