http://www.vietnamplus.vn/tphcm-quyet-tam-tang-cuong-quan-he-huu-nghi-hop-tac-voi-lao/383309.vnp
-----------------
TP.HCM quyết tâm tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác với Lào
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng tiếp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tại Dinh Thống Nhất. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Tối 26/4, tại Hội trường Thống Nhất, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã tiếp Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith và Đoàn đại biểu cấp cao Lào đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng bày tỏ vui mừng, vinh dự đón tiếp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh; đồng thời bày tỏ tin tưởng, với sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đứng đầu là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith, đất nước Lào sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu quan trọng mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cũng như kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm (2016-2020); xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng được tăng cường, phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực. Hòa chung trong mối quan hệ đó, Thành phố Hồ Chí Minh đã vinh dự đón tiếp nhiều đoàn lãnh đạo cấp cao Lào đến thăm. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng điều này nói lên tình cảm hữu nghị, thắm thiết, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện và sự quan tâm sâu sắc của các cấp lãnh đạo, bạn bè anh em Lào đối với Thành phố. Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh đang tích cực triển khai các dự án hợp tác với các địa phương của Lào như hỗ trợ Thủ đô Vientiane kỹ thuật nuôi bò thịt; xây dựng định hướng hợp tác 2016-2020 với tỉnh Champasak... Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh luôn trân trọng và quyết tâm thực hiện hết sức mình để tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với các địa phương, Bộ ngành của Lào. Những gì làm được cho đất nước Lào được xem như làm cho bản thân mình, xem thành công của Lào cũng như là thành công của mình. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith bày tỏ vui mừng sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh; cảm ơn Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đón trọng thị, thắm tình anh em. Đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng và toàn diện của Thành phố Hồ Chí Minh thời gian qua, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cho rằng mặc dù tình hình thế giới và khu vực còn nhiều phức tạp, Thành phố Hồ Chí Minh vẫn nỗ lực vươn lên và phát triển mạnh mẽ. Đánh giá cao sự hỗ trợ, hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Lào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cho biết những đóng góp, giúp đỡ của Thành phố Hồ Chí Minh rất hiệu quả. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith tin tưởng trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, mối quan hệ giữa các địa phương của Lào với Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp hơn nữa trong thời gian tới. Đây là điều kiện thuận lợi để Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào đẩy mạnh việc mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
