http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-keu-goi-von-dau-tu-phat-trien-ha-tang-tai-viet-nam/383297.vnp
-----------------
Goldman Sachs kêu gọi vốn đầu tư phát triển hạ tầng tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Andrea Vella, Giám đốc điều hành, Trưởng Ngân hàng Đầu tư Goldman Sachs châu Á. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Andrea Vella, Giám đốc điều hành, Trưởng Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs châu Á đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động mà Goldman Sachs đã tiến hành ở Việt Nam. Thủ tướng cho rằng là một ngân hàng đầu tư hàng đầu, Golman Sachs có nhiều kinh nghiệm có thể chia sẻ với Việt Nam, có thể hợp tác với các ngân hàng và doanh nghiệp Việt Nam, góp phần xây dựng một hình ảnh Việt Nam như một điểm đến đầu tư của khu vực. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang trong quá trình phát triển mạnh mẽ, nhu cầu về vốn đầu tư dài hạn cho cơ sở hạ tầng là rất lớn. Việt Nam khuyến khích các hình thức đầu tư trực tiếp hoặc đối tác hợp tác công-tư (PPP), phát triển nông thôn, ứng phó biến đổi khí hậu... Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn Goldman Sachs tích cực tham gia quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp ở Việt Nam, các hoạt động mua bán và sáp nhập (M&A); đồng thời khẳng định Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư tiếp tục tìm hiểu, đầu tư vào Việt Nam trên cơ sở tôn trọng luật pháp Việt Nam và mang cả lợi ích cho hai bên. Thủ tướng cũng khẳng định Việt Nam cam kết tạo ổn định kinh tế vĩ mô cũng như tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài làm ăn thuận lợi, lâu dài tại Việt Nam, trong đó có Goldman Sachs. Thành công của các nhà đầu tư cũng là thành công của Việt Nam. Về phần mình, ông Andrea Vella bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu phát triển kinh tế Việt Nam, cũng như các đối tác, Bộ ngành Việt Nam có đội ngũ chuyên gia chuyên nghiệp trong lĩnh vực tài chính. Việt Nam là một câu chuyện thành công về kinh tế. Sự ổn định chính trị và tăng trưởng kinh tế liên tục của Việt Nam là yếu tố hấp dẫn các nhà đầu tư thế giới. Giám đốc điều hành, Trưởng Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs châu Á cho biết Goldman Sachs đã và đang tích cực tham gia kêu gọi vốn đầu tư phát triển các dự án cơ sở hạ tầng tại Việt Nam; mong muốn tăng cường đầu tư cũng như tích cực kêu gọi các nhà đầu tư, tập đoàn tài chính lớn trên thế giới vào Việt Nam đầu tư, kinh doanh, mở rộng hợp tác trong các dự án phát triển hạ tầng như đường cao tốc, cung cấp nước; đồng thời cam kết bảo đảm thành công của các dự án. Goldman Sachs rất quan tâm tới khía cạnh bảo vệ môi trường, coi trọng xây dựng Báo cáo đánh giá tác động môi trường để qua đó bảo đảm hợp tác phát triển bền vững, bảo đảm lợi ích, sinh kế cho người dân./.
-----------------
