http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-chu-tich-gazprom/383290.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Tập đoàn Gazprom
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Dầu khí Gazprom Alexey Miller. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 26/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Nga Gazprom Alexey Miller đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Gazprom, Alexey Miller và các thành viên trong đoàn sang công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam luôn coi Liên bang Nga là ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại và hợp tác chặt chẽ với Liên bang Nga để không ngừng thúc đẩy hợp tác song phương. Việt Nam chủ trương phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga cả về bề rộng và chiều sâu. Quan hệ chính trị tin cậy không ngừng được tăng cường và củng cố bằng các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên của lãnh đạo cấp cao hai nước, tạo động lực cho quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại phát triển, trong đó có lĩnh vực hợp tác dầu khí, năng lượng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Tập đoàn Gazprom với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PetroVietnam) trên lĩnh vực năng lượng. Chủ tịch nước cũng cảm ơn chính phủ Liên bang Nga đã tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy hợp tác hai nước, trong đó có việc tạo điều kiện cho PetroVietnam thực hiện các dự án khai thác dầu khí tại Liên bang Nga. Chủ tịch nước hoan nghênh Gazprom đã vượt qua khó khăn trong bối cảnh hiện nay, mở rộng hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí trong vùng thềm lục địa của Việt Nam; hợp tác với đối tác Việt Nam trong lĩnh vực hóa dầu, sản xuất và phân phối nhiên liệu khí hóa lỏng tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng việc Tập đoàn Gazprom hợp tác với đối tác Việt Nam trong nghiên cứu, sản xuất và phân phối nhiên liệu khí hóa lỏng, trước mắt áp dụng tại địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, là dự án mang lại nguồn nhiên liệu sạch, thân thiện với môi trường và rất đáng được hoan nghênh. Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để Gazprom triển khai hoạt động tại Việt Nam, tiếp tục đưa hợp tác năng lượng giữa hai nước ngày càng thiết thực, hiệu quả và sâu rộng hơn. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các chương trình và kế hoạch hợp tác của Gazprom với đối tác Việt Nam, ông Alexey Miller cho biết Tập đoàn Gazprom và PetroVietnam hiện đã thành lập hai liên doanh là Vietgazprom và Gazpromviet; hai bên đã ký kết bản ghi nhớ mở rộng hợp tác tại Việt Nam, Liên bang Nga và ở nước thứ ba. Gazprom cũng mong muốn đối tác Việt Nam tham gia dự án khai thác dầu khí ở tỉnh Orenburg (Liên bang Nga). Tập đoàn Gazprom và PetroVietnam cũng đã xem xét mở rộng hợp tác trong lĩnh vực sản xuất điện, sử dụng nhiên liệu khí đốt được khai thác từ thềm lục địa của Việt Nam và nhập khẩu từ Liên bang Nga. Hợp tác sản xuất và phân phối nhiên liệu khí hóa lỏng cũng là lĩnh vực ưu tiên, hai bên đã thành lập công ty liên doanh, trọng tâm hoạt động trong thời gian tới đây là Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Alexey Miller nhấn mạnh trong định hướng chiến lược phát triển của Tập đoàn Gazprom, hợp tác với các doanh nghiệp dầu khí Việt Nam giữ vai trò quan trọng. Tập đoàn Gazprom và đối tác Việt Nam cũng rất tích cực hợp tác trong đào tạo cán bộ và đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trong lĩnh vực này. Ông Alexey Miller khẳng định PetroVietnam luôn là đối tác chiến lược của Gazprom trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng, Tập đoàn Gazprom cam kết luôn hoàn thành các nhiệm vụ, nghĩa vụ đầy đủ nhất, đúng hạn./.
-----------------
