http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-goldman-sachs-cam-ket-hop-tac-lau-dai-voi-viet-nam/383288.vnp
-----------------
Ngân hàng Goldman Sachs cam kết hợp tác lâu dài với Việt Nam
-----------------
Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đón tiếp ông Andrea Vella. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 26/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp Đoàn Ngân hàng Đầu tư Goldman Sachs (Mỹ) do ông Andrea Vella, Giám đốc điều hành, Trưởng Ngân hàng Đầu tư Goldman Sachs châu Á, làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Đoàn; đánh giá cao vị thế và uy tín của Ngân hàng Goldman Sachs trong nền kinh tế Mỹ và hệ thống tài chính quốc tế, đặc biệt những kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, kinh doanh chứng khoán và quản lý đầu tư toàn cầu. Trưởng ban Kinh tế Trung ương bày tỏ hài lòng về hoạt động của ngân hàng tại ViệtNam trong lĩnh vực mua bán và sáp nhập doanh nghiệp, thu hút vốn cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng theo mô hình đối tác công tư (PPP) thời gian qua, cùng cam kết dài hạn của Ngân hàng đối với Việt Nam. Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình giới thiệu khái quát về định hướng phát triển, các trọng tâm cải cách kinh tế, yêu cầu phát triển bền vững nền kinh tế Việt Nam trong thời gian tới, nhất là bảo đảm năng lượng, phát triển cơ sở hạ tầng, đổi mới và nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp trong điều kiện hội nhập quốc tế và yêu cầu vốn cho phát triển dài hạn của Việt Nam. Trưởng ban Kinh tế Trung ương đề nghị Ngân hàng Goldman Sachs tiếp tục giới thiệu, quảng bá về tiềm năng, cơ hội hợp tác, đầu tư của Việt Nam cho cộng động tài chính, doanh nghiệp quốc tế; trực tiếp tài trợ và kêu gọi các đối tác, quỹ đầu tư quốc tế mở rộng hoạt động trong các lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế Việt Nam. Giám đốc điều hành, Trưởng Ngân hàng Đầu tư Goldman Sachs châu Á Andrea Vella bày tỏ cảm ơn về sự quan tâm và chia sẻ của ông Nguyễn Văn Bình về định hướng phát triển, cải cách và yêu cầu về vốn cho phát triển dài hạn của Việt Nam; bày tỏ tin tưởng và đánh giá cao tiềm năng và triển vọng phát triển của nền kinh tế Việt Nam. Ông Andrea Vella báo cáo với Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình về tình hình hoạt động của Ngân hàng tại Việt Nam thời gian qua, những lĩnh vực ưu tiên chính của Ngân hàng thời gian tới, trong đó tìm kiếm cơ hội đầu tư mới dưới hình thức PPP trong các lĩnh vực năng lượng, viễn thông, cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, nhất là các dự án nhằm giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long và xử lý rác thải tại các thành phố lớn. Ông Andrea Vella khẳng định với tư cách là một trong những ngân hàng đầu tư lớn nhất của Mỹ và thế giới, Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs cam kết hợp tác lâu dài với Việt Nam, tích cực tham gia tìm kiếm các nguồn vốn quốc tế dài hạn cho yêu cầu phát triển của Việt Nam./.
-----------------
