http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-mong-muon-thuc-day-hop-tac-nang-luong-voi-nga/383283.vnp
-----------------
Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác năng lượng với Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Dầu khí Gazprom (Liên bang Nga) Aleksey Miller đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Aleksey Miller, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Gazprom, Liên bang Nga. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các hoạt động đầu tư của Tập đoàn dầu khí Gazprom tại Việt Nam, cũng như kết quả hợp tác giữa Gazprom và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PetroViệt Nam) thời gian qua. Thủ tướng nhấn mạnh hợp tác năng lượng là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga; khẳng định Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác năng lượng giữa hai nước ngày càng đi vào thiết thực, hiệu quả và sâu rộng hơn. Cho rằng hợp tác giữa hai bên còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên đẩy nhanh tiến độ thực hiện các chương trình, dự án hợp tác đã ký kết, nhất là các dự án thăm dò, khai thác dầu khí; bên cạnh đó khuyến khích Gazprom nghiên cứu sản xuất sản phẩm khí nhiên liệu cho ô tô thân thiện với môi trường. Đánh giá cao Gazprom với tư cách là tập đoàn đi tiên phong về công nghệ và có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí, Thủ tướng đề nghị Gazprom ủng hộ và tạo điều kiện cho các hoạt động hợp tác của các doanh nghiệp dầu khí Việt Nam tại Liên bang Nga. “Chính phủ Việt Nam ủng hộ Gazprom mở rộng hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam," Thủ tướng nói. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Tập đoàn Gazprom Aleksey Miller thông báo về kết quả hợp tác với PetroViệt Nam. Hai bên đang tiếp tục phát huy truyền thống hợp tác nhiều năm qua, tập trung vào lĩnh vực chính là tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí tại Việt Nam và Liên bang Nga. Ông Aleksey Miller cũng cho biết, thời gian tới Gazprom và PetroViệt Nam sẽ ký biên bản ghi nhớ thỏa thuận hợp tác, đưa quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả hơn. Ngoài ra hai bên sẽ ký kết thêm văn bản hợp tác về sản xuất điện tại Việt Nam. Gazprom rất quan tâm đến việc mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng điện trên cơ sở những tiềm năng lớn từ hai nước và đề nghị Chính phủ Việt Nam ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này, góp phần vun đắp tình hữu nghị truyền thống, quan hệ hợp tác giữa Chính phủ và nhân dân hai nước ngày càng đạt được những kết quả tốt đẹp./.
-----------------
