http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-hoi-kien-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao/383281.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 26/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith đang ở thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam; khẳng định đây là sự kiện chính trị quan trọng, mang đến cho nhân dân Việt Nam những tình cảm sâu đậm của nhân dân Lào anh em, đồng thời là dấu mốc quan trọng tạo ra động lực mới, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước một lần nữa chúc mừng ông Bounnhang Volachith được bầu giữ chức Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, thể hiện sự tín nhiệm và đánh giá cao của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Lào đối với những cống hiến to lớn của ông cho sự nghiệp cách mạng Lào; đánh giá cao việc Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith chọn Việt Nam là nước đi thăm đầu tiên trên cương vị lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước Lào, coi đây là biểu hiện cụ thể sinh động của quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã giành được trong 30 năm đổi mới; bày tỏ tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội Quốc gia 5 năm lần thứ VIII (2016-2020). Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào tiếp tục phát triển mạnh mẽ và hiệu quả trong những năm qua; khẳng định Việt Nam luôn coi quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước là tài sản vô giá, có ý nghĩa sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của Việt Nam cũng như Lào. Năm 2017, hai nước sẽ tổ chức kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Đây là dịp quan trọng để hai nước cùng nhau phối hợp tuyên truyền, giáo dục cán bộ, nhân dân, nhất là thế hệ trẻ về truyền thống quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư trên cơ sở tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước, phù hợp với lợi ích chung của nhân dân hai nước Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa Lào và Việt Nam tại các diễn đàn đa phương thời gian qua; khẳng định Việt Nam đang và sẽ ủng hộ và phối hợp chặt chẽ để Lào đảm nhiệm thành công trọng trách Chủ tịch ASEAN 2016. Chủ tịch nước cũng trao đổi với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào về tình hình, quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông và đề nghị Lào phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong vấn đề này cũng như hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức trong việc quản lý, sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn nghĩa cử quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong việc chia sẻ và hỗ trợ cho nhân dân Việt Nam ở các tỉnh chịu nhiều thiệt hại do hạn hán và xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long và Tây Nguyên của Việt Nam, thể hiện sinh động tình cảm gắn bó về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith bày tỏ vui mừng sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam; chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Lào sự đón tiếp hết sức trọng thị, chu đáo, thắm tình đồng chí anh em. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith nhiệt liệt chúc mừng ông Trần Đại Quang được bầu làm Chủ tịch nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith và Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã cùng nhau trao đổi về phương hướng tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam-Lào trong thời gian tới; phối hợp tổ chức thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận cấp cao và Hiệp định hợp tác tại Kỳ họp 38 Ủy ban hợp tác giữa hai Chính phủ. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào nhấn mạnh và đánh giá cao quan hệ Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào, trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng luôn có những bước phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, an ninh-quốc phòng; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào nguyện làm hết sức mình để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam vun đắp, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đã mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sớm thực hiện chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui vẻ cảm ơn và hứa sẽ thu xếp vào thời gian thích hợp. Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đã tới đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm và phát biểu với cán bộ, học viên Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; tiếp Đoàn Hội hữu nghị Việt Nam-Lào và Ban Liên lạc hội cựu chuyên gia, quân tình nguyện Việt Nam tại Lào./.
-----------------
