http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trien-lam-ve-chu-tich-ho-chi-minh-voi-cac-ky-bau-cu/383272.vnp
-----------------
Khai mạc triển lãm về Chủ tịch Hồ Chí Minh với các kỳ bầu cử
-----------------
Ngày 26/4, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh đã khai mạc triển lãm về Chủ tịch Hồ Chí Minh với các kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Triển lãm nhằm thực hiện công tác tuyên truyền bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 và hướng tới kỷ niệm 126 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2016). Triển lãm gồm hai nội dung chính: Chủ tịch Hồ Chí Minh với cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội của nước Việt Nam dân chủ Cộng hòa năm 1946; các kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp dưới ánh sáng tư tưởng Hồ Chí Minh (1960-2016). Với gần 200 ảnh, tư liệu, hiện vật, triển lãm giới thiệu những hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong quá trình chuẩn bị mọi mặt về tư tưởng, chính trị và tổ chức cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (1946-1960), về các kỳ bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp sau đó. Thông qua triển lãm này khẳng định mục tiêu bầu cử Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp là sự lựa chọn những đại biểu có đủ đức và tài, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân tại các cơ quan quyền lực Nhà nước, góp phần xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân và vì dân trong sạch, vững mạnh... Triển lãm dành một phần giới thiệu những hoạt động chuẩn bị cho công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; qua đó cung cấp thông tin và giúp cho các tầng lớp nhân dân hiểu rõ trách nhiệm và nghĩa vụ của mình, phát huy quyền dân chủ, hăng hái tham gia bầu cử đúng luật, an toàn... để ngày bầu cử Quốc hội thực sự là ngày hội Đoàn kết của toàn dân. Cách đây 70 năm, ngày 6/1/1946, hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, với tinh thần yêu nước nồng nàn và khí thế hào hùng của Cách mạng Tháng Tám, tất cả công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên trên khắp mọi miền của Tổ quốc đã nô nức tham gia cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa theo nguyên tắc dân chủ, trực tiếp và bỏ phiếu kín. Sự kiện trọng đại này đã đi vào lịch sử Việt Nam như một mốc son, đánh dấu bước phát triển nhảy vọt về thể chế dân chủ, mở ra một thời kỳ phát triển mới của đất nước. Trải qua 70 năm, với 13 nhiệm kỳ hoạt động, Quốc hội Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh, thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật. Các thế hệ đại biểu Quốc hội luôn thể hiện và phát huy tốt tinh thần trách nhiệm, phẩm chất, trí tuệ, xứng đáng là đại biểu đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết tháng Năm tới./.
-----------------
