http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-tang-hop-tac-dau-tu-thuong-mai-voi-philippines/445725.vnp
-----------------
Việt Nam mong tăng hợp tác đầu tư, thương mại với Philippines
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Hạ viện Philippin, Pantaleon Alvarez. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 11/5, tại Hội trường Thống Nhất, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Hạ viện, Trưởng đoàn đại biểu Philippines, ngài Pantaleon D. Alvarez sang tham dự Hội nghị chuyên đề của Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) khu vực châu Á-Thái Bình Dương, về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững” đang diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội đánh giá, trong hơn 40 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Philippines phát triển mạnh mẽ và hiệu quả trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, đặc biệt kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2015; đồng thời tin tưởng rằng trong thời gian tới, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục được tăng cường và thúc đẩy trên cả bình diện hợp tác song phương và đa phương, vì lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, thống nhất, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. Chủ tịch Quốc hội mong muốn trong thời gian tới, hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực hai bên quan tâm. Trong quan hệ giữa hai Quốc hội, để tương xứng với quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác song phương, trao đổi Đoàn các cấp, đặc biệt là Nhóm Nghị sỹ hữu nghị với vai trò là đầu mối nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực hoạt động nghị viện và các vấn đề khu vực hai bên cùng quan tâm. [Quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines phát triển chặt chẽ] Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao và mong muốn Philippines với vai trò là Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch AIPA nhiệm kỳ 2017 sẽ phát huy vai trò tích cực, có tiếng nói và đóng góp quan trọng cho hòa bình và ổn định, hợp tác trong khu vực. Chủ tịch Hạ viện Philippines, ngài Pantaleon D. Alvarez cho rằng, ứng phó với biến đổi khí hậu là vấn đề của nhân loại và mỗi quỗc gia đều phải có trách nhiệm và nghĩa vụ của mình. Là những quốc gia đang phát triển nhưng Philippines và Việt Nam đều chịu những tác động nặng nề của biến đổi khí hậu. Do đó, là quốc gia thành viên, Philippines mong các nước ASEAN tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau để ứng phó với biến đổi khí hậu trong thời gian tới. Chủ tịch Hạ viện Pantaleon D. Alvarez cho biết, trong 5 lần thăm Việt Nam ông đều thấy những bước tiến trong phát triển cơ sở hạ tầng. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, trên nền tảng của hơn 40 năm quan hệ ngoại giao tốt đẹp, đặc biệt kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, Chủ tịch Hạ viện Philippines tin tưởng rằng trong thời gian tới, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục được tăng cường và thúc đẩy trên cả bình diện hợp tác song phương và đa phương, vì lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì một Cộng đồng ASEAN ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. Chủ tịch Hạ viện Philippines khẳng định sự ủng hộ của Philippines vào chủ đề của Hội nghị chuyên đề IPU về ứng phó với biến đổi khí hậu, chúc hội nghị thành công tốt đẹp, đạt những kết quả thiết thực, góp phần vào thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững./.
-----------------
