http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-volachith-tham-noi-dao-tao-von-quy-nhan-luc-cho-nuoc-lao/383190.vnp
-----------------
Chủ tịch Volachith thăm nơi đào tạo vốn quý nhân lực cho nước Lào
-----------------
Chủ tịch Lào Bounnhang Volachith nói chuyện với cán bộ, học viên của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tại buổi đến thăm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 26/4, tiếp tục chương trình chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Lào đã đến thăm Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng cùng tham dự chương trình. Nói chuyện với các cán bộ, giảng viên, học viên của Học viện, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam đầu tiên trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Lào lần này với nguyện vọng thiết tha nhằm tiếp tục phát huy và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mà Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong kính yêu sáng lập, gìn giữ và đã trải qua bao thử thách với thời gian, bằng tinh thần và xương máu của các chiến sỹ cách mạng và nhân dân của cả hai nước. Đó là tài sản quý giá, quy luật tồn tại và phát triển của mỗi nước, là một trong những nhân tố quyết định thắng lợi của cách mạng mỗi nước, vừa là nguồn gốc vừa là động lực không bao giờ cạn kiệt cho sự nghiệp đổi mới của hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới Ban Giám đốc, các thầy cô giáo và toàn thể cán bộ, nhân viên Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã quan tâm và đào tạo cán bộ cho đất nước Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith cho biết hầu hết các cán bộ đang đảm đương các chức vụ quan trọng của Lào đều đã trải qua quá trình nghiên cứu, học tập tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Những cán bộ đó đã và đang trở thành vốn quý của đất nước Lào, họ đều là những người có trình độ, có năng lực, có quan điểm vững vàng, tích cực đóng góp trí tuệ, trình độ năng lực của mình trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước Lào và là người làm cầu nối của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam. Phát biểu chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Lào, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng nêu rõ Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh được Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam giao nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý cho Đảng và Nhà nước Lào. Hàng năm, có khoảng 400 học viên Lào theo học tại hệ thống đào tạo tại Học viện, từ cử nhân chính trị đến cao học và nghiên cứu sinh. Sau khi tốt nghiệp, các học viên này về nước đã phát huy được hiệu quả, đóng góp đáng kể cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước trên cương vị công tác của mình, đồng thời không ngừng vun đắp mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết anh em giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Thời gian tới, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tiếp tục coi mối quan hệ hợp tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý và nghiên cứu khoa học với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào là nhiệm vụ chính trị quan trọng bậc nhất. Học viện sẽ tập trung nâng cao chất lượng đào tạo cho các học viên theo hướng sâu về lý luận, am tường về thực tiễn; năng động, sáng tạo và có kỹ năng vận dụng trong lãnh đạo, quản lý và điều hành. Học viện sẽ tạo điều kiện tốt nhất để các học viên Lào hoàn thành nhiệm vụ học tập, nghiên cứu. Trước đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Lào đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
