http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-dang-no-luc-hoan-thien-de-dap-ung-ky-vong-cua-cu-tri/383192.vnp
-----------------
Quốc hội đang nỗ lực hoàn thiện để đáp ứng kỳ vọng của cử tri
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp đoàn cán bộ hưu trí trung, cao cấp tỉnh Thái Bình đang ở thăm thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chủ tịch Quốc hội mong những cán bộ hưu trí Thái Bình sẽ là những hạt nhân nòng cốt trong việc vận động gia đình, bà con khu phố thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ công dân, sáng suốt lựa chọn những đại diện thay mặt mình trong hệ thống cơ quan dân cử. Trong buổi gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sáng 26/4 tại Nhà Quốc hội, đoàn đại biểu gồm 69 cán bộ hưu trung, cao cấp tỉnh Thái Bình cho biết mặc dù đã nghỉ hưu nhưng luôn theo dõi tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, trong đó các kỳ họp của Quốc hội. Các đại biểu cho biết, những quyết sách của Quốc hội thời gian qua đã góp phần củng cố niềm tin của nhân dân đối với công cuộc đổi mới; đồng thời bày tỏ sự tin tưởng, với sự lãnh đạo, chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội Việt Nam sẽ ngày càng phát triển, xứng đáng với sự tin cậy của cử tri. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn về sự tin tưởng, tín nhiệm của cử tri cả nước nói chung, cử tri cùng cán bộ hưu trí tỉnh Thái Bình nói riêng và chia sẻ về những kết quả nổi bật của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII. Quốc hội đã có những dấu ấn hết sức quan trọng trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, đặc biệt đã thông qua Hiến pháp 2013 đề cao các quyền con người. Tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII đã bầu và phê chuẩn nhân sự cấp cao nhằm góp phần kiện toàn nhân sự bộ máy nhà nước. Chủ tịch Quốc hội cho biết, nhiệm kỳ Quốc hội vừa qua đã thể hiện được sự đoàn kết, dân chủ, kỷ cương, kỷ luật. Với tinh thần trách nhiệm cao, Quốc hội đang tiếp tục nỗ lực hoàn thiện để đáp ứng với sự kỳ vọng của cử tri và nhân dân cả nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Thái Bình đạt được trong thời gian qua, trong đó có xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch Quốc hội chúc các cán bộ hưu trí tỉnh Thái Bình mạnh khỏe, tiếp tục có những đóng góp xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp./.
-----------------
