http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-nghien-cuu-de-xuat-xay-dung-luat-dan-toc/383191.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Nghiên cứu, đề xuất xây dựng Luật Dân tộc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 26/4, tại Hà Nội, Ủy ban Dân tộc đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Cơ quan dân tộc (3/5/1946-3/5/2016) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và các Ủy viên Bộ Chính trị: Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đã tới dự buổi lễ. Diễn văn kỷ niệm do ông Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc nêu rõ, cách đây 70 năm, ngày 3/5/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sắc lệnh số 58 thành lập Bộ Nội vụ, trong đó có Nha Dân tộc thiểu số - Tổ chức tiền thân của Ủy ban Dân tộc ngày nay. Ngày 14/10/2008, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 1491/QĐ-TTg, lấy ngày 3/5 hàng năm là Ngày truyền thống của Cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực công tác dân tộc. Trải qua 70 năm xây dựng và phát triển, trong mỗi thời kỳ cách mạng, Cơ quan công tác dân tộc có tên gọi khác nhau; thực hiện chức năng, nhiệm vụ phù hợp với từng giai đoạn lịch sử. Trong suốt tiến trình cách mạng, cộng đồng các dân tộc Việt Nam nói chung, các dân tộc thiểu số nói riêng luôn đoàn kết, yêu thương đùm bọc lẫn nhau; kề vai sát cánh trong chế ngự thiên nhiên; kiên cường, anh dũng trong chiến đấu chống giặc ngoại xâm; cần cù, chịu khó, sáng tạo trong lao động sản xuất; hun đúc nên truyền thống của một dân tộc Việt Nam anh hùng. Cùng với đó, những năm qua, Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành liên quan đã tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành nhiều chính sách, chương trình, dự án nhằm ưu tiên phát triển toàn diện vùng dân tộc và miền núi trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh-quốc phòng, góp phần phát triển sản xuất, xóa đói giảm nghèo, đảm bảo an sinh xã hội, tích cực xây dựng nông thôn mới. Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành liên quan đã tiếp tục phân định 3 khu vực theo trình độ phát triển; thực hiện Chương trình phát triển kinh tế-xã hội các xã đặc biệt khó khăn, vùng sâu, vùng xa giai đoạn 2, giai đoạn 3; các chính sách về định canh định cư; hỗ trợ hộ nghèo dân tộc thiểu số về nhà ở, đất ở, nước sinh hoạt; cho vay vốn phát triển sản xuất; cấp không thu tiền các loại báo, tạp chí; các chính sách hỗ trợ phát triển giáo dục, y tế, văn hóa... Đặc biệt, nhờ có đường lối, chủ trương đúng đắn về công tác dân tộc và ưu tiên nguồn lực thực hiện hiệu quả các chính sách dân tộc, đến nay vùng dân tộc và miền núi đã từng bước phát triển toàn diện, ngày càng bền vững hơn; đời sống vật chất, tinh thần và niềm tin của đồng bào đối với Đảng, Nhà nước được nâng lên; khối đại đoàn kết các dân tộc không ngừng được củng cố. Đồng bào các dân tộc thiểu số nỗ lực xóa đói, giảm nghèo và một bộ phận đang vươn lên làm giàu chính đáng. Đến nay, tỷ lệ hộ nghèo vùng dân tộc và miền núi giảm xuống còn khoảng 14%, bình quân mỗi năm giảm trên 2%, các huyện nghèo giảm 4%; 98% số xã có đường ô tô đến trung tâm, 82% thôn, bản có đường cho xe cơ giới; 94% xã có điện lưới quốc gia, 90% hộ được sử dụng điện; 100% xã có trường tiểu học, trung học cơ sở và trạm y tế; 98% xã có trạm bưu điện văn hóa xã; 90% xã được phủ sóng phát thanh, 80% xã được phủ sóng truyền hình. Đội ngũ cán bộ dân tộc thiểu số trong hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở không ngừng phát triển cả về số lượng và chất lượng... Tại buổi lễ, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao Bằng chứng nhận và gắn Huân chương Độc lập hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Ủy ban Dân tộc Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương và chúc mừng những kết quả, thành tích đạt được của các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm công tác dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc suốt chặng đường 70 năm qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ Ủy ban Dân tộc, cùng các bộ, ban, ngành, cấp ủy, chính quyền địa phương các cấp cần chú trọng việc tiếp tục thực hiện thắng lợi các nghị quyết, chỉ thị của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ về công tác dân tộc, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết số 24-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa IX) về công tác dân tộc; kiên trì, nhất quán thực hiện nguyên tắc “Các dân tộc bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng và giúp nhau cùng phát triển, nghiêm cấm mọi hành vi kỳ thị, chia rẽ dân tộc. Nhà nước thực hiện chính sách phát triển toàn diện vào tạo điều kiện để các dân tộc thiểu số phát huy nội lực, cùng phát triển với đất nước.” Việc thực hiện Chiến lược và Chương trình hành động về công tác dân tộc đến năm 2020 phải được gắn với quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của các vùng, các địa phương; tiếp tục sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách pháp luật về công tác dân tộc, trọng tâm là nghiên cứu, đề xuất xây dựng Luật Dân tộc. Chủ tịch nước đề nghị các cấp, các ngành huy động mọi nguồn lực hỗ trợ đầu tư phát triển hạ tầng kinh tế-xã hội, xây dựng nông thôn mới ở vùng dân tộc và miền núi; quy hoạch, sắp xếp, phân bổ lại hợp lý dân cư, nguồn nhân lực theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững; đẩy mạnh phát triển sản xuất hàng hóa, tích cực xóa đói, giảm nghèo nhanh và bền vững; chú trọng công tác giáo dục, đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Cùng với đó, các cấp, các ngành cần xây dựng, củng cố hệ thống chính trị cơ sở ngày càng trong sạch, vững mạnh; thực hiện tốt chính sách tín ngưỡng và tôn giáo; kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế-xã hội với bảo đảm an ninh, quốc phòng... Chủ tịch nước lưu ý việc chăm lo xây dựng và phát triển đội ngũ cán bộ làm công tác dân tộc, thực hiện tốt phong cách “Trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân, có trách nhiệm với dân;” nâng cao vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể nhân dân trong việc tham gia triển khai, thực hiện công tác dân tộc. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất tặng các ông Đỗ Văn Chiến, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái (nay Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc), Hà Hùng và Sơn Phước Hoan, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; trao Huân chương Lao động các hạng Nhì, Ba tặng 10 cá nhân thuộc Ủy ban Dân tộc. Dịp này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trao Cờ thi đua của Chính phủ tặng 5 vụ, đơn vị của Ủy ban Dân tộc; trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tặng 8 cá nhân thuộc Ủy ban Dân tộc./.
-----------------
