http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-ngo-xuan-lich-tham-chinh-thuc-lien-bang-nga/383102.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đón Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch (Nguồn: Sputnik) Chiều 25/4, lễ đón chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga, Đại tướng Sergey Shoigu, đã diễn ra trọng thể tại đồi Chiến thắng ở thủ đô Moskva. Sau lễ đón chính thức, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã diễn ra hội đàm giữa hai đoàn đại biểu quân sự Việt Nam và Liên bang Nga. Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu chào mừng Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch, đánh giá cao việc Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch thăm Liên bang Nga đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng. Bộ trưởng Shoigu khẳng định Liên bang Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng, là người bạn thân thiết lâu năm ở châu Á-Thái Bình Dương. Nga sẵn sàng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng. Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch bày tỏ lời cảm ơn trước sự đón tiếp trọng thị của phía Nga đối với Bộ trưởng và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Liên bang Nga. Việt Nam luôn coi Liên bang Nga là người bạn thân thiết, đặt quan hệ hợp tác với Liên bang Nga là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Khẳng định Liên bang Nga là nước đầu tiên tới thăm trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho biết bản thân và đoàn mang theo những tình cảm tốt đẹp của những người đồng chí, người anh em - nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam đối với nhân dân, Các Lực lượng vũ trang Liên bang Nga. Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của chính phủ, nhân dân Liên Xô trước đây (trong đó có Liên bang Nga ngày nay) đối với công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, cũng như xây dựng đất nước của Việt Nam. Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì và thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt–Nga, đáp ứng lợi ích của hai nước, đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định ở mỗi khu vực. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho rằng cho rằng châu Á-Thái Bình Dương đang phải đối mặt với không ít những khó khăn thách thức, trong đó có các vấn đề an ninh phi truyền thống (khủng bố, cướp biển, buôn lậu, thiên tai...). Khu vực Đông Nam Á đang trên đà phát triển tốt với sự hình thành của Cộng đồng ASEAN, đang phát huy vai trò trung tâm trong các cơ chế an ninh khu vực. Ngoài các thách thức chung của khu vực, ASEAN cũng đang đứng trước những thách thức về đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải cũng như tranh chấp chủ quyền lãnh thổ trên Biển Đông. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết những tranh chấp trên Biển Đông phải bằng biện pháp hòa bình dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982), thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới Qui tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Quan điểm của phía Việt Nam là những tranh chấp song phương thì giải quyết trên cơ sở song phương, còn những tranh chấp liên quan đến nhiều nước cần giải quyết trên cơ sở đa phương. Hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng trước nhịp độ phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Liên bang Nga thời gian qua, nhấn mạnh hai bên cần tích cực thực hiện các hiệp định đã ký kết, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Lĩnh vực hợp tác đào tạo quân sự chiếm một vị trí rất quan trọng trong quan hệ giữa hai bên. Hiện nhiều học viên Việt Nam đang theo học tại các trường quân sự Liên bang Nga; phía Nga cũng đang xem xét cử các học viên sang học tập, đào tạo tại Việt Nam. Hai Bộ trưởng đã thảo luận các vấn đề liên quan đến tình hình khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm, khẳng định hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã mời Bộ trưởng Shoigu thăm Việt Nam vào thời gian phù hợp; Bộ trưởng Shoigu đã vui vẻ nhận lời. Bên lề chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, sáng 25/4 tại Moskva, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đã có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thượng tướng Chansamone Channhalat. Trong cuộc gặp, Bộ trưởng quốc phòng Ngô Xuân Lịch đã chúc mừng Thượng tướng Chansamone Channhalat mới được trao trọng trách Bộ trưởng Quốc phòng, tin tưởng rằng trên cương vị mới, Bộ trưởng Chansamone Channhalat sẽ tiếp tục góp phần vào việc củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt Lào-Việt. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ X vừa kết thúc thắng lợi cũng như thành công của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII và đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh của Lào khóa 2016-2020. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định trong tình hình quốc tế và khu vực phức tạp hiện nay, mối quan hệ hợp tác hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào, được xây dựng và phát triển qua lịch sử đấu tranh giải phóng của hai dân tộc cũng như quá trình xây dựng hai đất nước, sẽ ngày càng được củng cố và phát triển. Bộ trưởng tin tưởng mối quan hệ đoàn kết đặc biệt sẽ giúp củng cố sức mạnh của mỗi nước, làm thất bại mọi âm mưu chia rẽ của các thế lực thù địch. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Đảng, nhân dân và quân đội nhân dân Việt Nam luôn sát cánh cùng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân và quân đội nhân dân Lào trong công cuộc xây dựng và bảo vệ những thành quả của cách mạng Lào. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những chuẩn bị của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho các hội nghị quốc tế trong năm Lào đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN, bày tỏ Việt Nam sẵn sàng giúp Lào trong việc tổ chức các hội nghị quốc tế diễn ra tại Lào trong năm nay. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho rằng với việc thực hiện thành công các chức trách trong năm Chủ tịch ASEAN sẽ giúp tăng vị thế của Lào trên trường quốc tế và đó cũng chính là mong muốn của nhân dân và quân đội Việt Nam. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn những cố gắng của Lào trong thời gian qua đã giúp đỡ rất hiệu quả Việt Nam trong công tác tìm kiếm, cất bốc hài cốt các chuyên gia quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong thời gian chiến tranh, mong muốn phía Lào sẽ tiếp tục công tác này trong thời gian tới. Về các hoạt động hợp tác, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đề nghị hai bên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động trong các lĩnh vực như giao lưu biên giới, công tác đảng-công tác chính trị, đào tạo nhân lực, phối hợp truyên truyền trong nhân dân, quân đội hai nước về tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào… Bộ trưởng Quốc phòng, Thượng tướng Chansamone Channhalat chúc mừng Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch mới được Đảng, Nhà nước trao trọng trách Bộ trưởng Quốc phòng, tin tưởng tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào sẽ không bao giờ phai nhạt, tiếp tục được thắt chặt và củng cố. Bộ trưởng Chansamone Channhalat bày tỏ cảm ơn phía Việt Nam đã giúp Lào tổ chức thành công một số hội nghị quân sự quốc phòng trong năm Lào đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN, mong muốn phía Việt Nam sẽ tiếp tục sự giúp đỡ này trong thời gian tiếp theo, trước mắt là tổ chức thành công hội nghị ADMM diễn ra trong tháng 5. Bộ trưởng Chansamone Channhalat đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hơn nữa trong công tác đào tạo nguồn nhân lực, bày tỏ phía Lào sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ công tác tìm kiếm, cất bốc hài cốt các chuyên gia quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào, phối hợp các hoạt động nhằm tôn tạo các tượng đài liệt sỹ quân tình nguyện ở Lào...   Bộ trưởng Chansamone Channhalat đã chuyển lời mời Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trong thời gian tới; Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã vui vẻ nhận lời, chi tiết sẽ được các cơ quan chức năng của hai bên thu xếp qua đường ngoại giao. Trước đó, chiều 24/4, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã tới đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Moskva. Tham gia cùng đặt vòng hoa có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn. Cũng trong chiều 24/4, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã tới thăm Phòng tùy viên quân sự Việt Nam tại Liên bang Nga./.
-----------------
