http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-to-chuc-hoi-nghi-tiep-xuc-cu-tri-tu-ngay-2185/383092.vnp
-----------------
TP Hồ Chí Minh tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri từ ngày 2-18/5
-----------------
Ông Nguyễn Hoàng Năng, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Chiều 25/4, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Hội nghị gặp gỡ những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021 sau hội nghị hiệp thương lần thứ ba. Hội nghị hiệp thương lần thứ ba tổ chức trong hai ngày 16-17/4 vừa qua đã thống nhất lập danh sách gồm 36 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và 175 người ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Nguyễn Hoàng Năng - Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, hội nghị nhằm cung cấp những nội dung cơ bản về tình hình kinh tế, văn hóa​-xã hội của thành phố, trên cơ sở đó những người ứng cử sẽ xây dựng, dự kiến chương trình hành động của mình nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2016​-2021, để trình bày trước cử tri tại các hội nghị tiếp xúc cử tri. Theo ông Nguyễn Hoàng Năng, căn cứ quy định chung, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã xây dựng kế hoạch tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri để người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2016-2021 vận động bầu cử. Theo đó, thời gian tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri tại thành phố sẽ diễn ra từ ngày 2-18/5. Những người ứng cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ tiếp xúc cử tri bằng hai hình thức là gặp gỡ trực tiếp và thông qua phương tiện thông tin đại chúng. Cũng theo kế hoạch này, mỗi người ứng cử đại biểu Quốc hội được địa phương tạo điều kiện tổ chức ít nhất 10 cuộc tiếp xúc cử tri và người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố ít nhất 5 cuộc. Tại hội nghị, đại diện sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh đã báo cáo tóm tắt về kế hoạch phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội, ngân sách, quốc phòng-an ninh của thành phố trong giai đoạn 2016-2020. Những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021 cũng đã được nghe phổ biến những quy định chung trong tổ chức hội nghị tiếp xúc cử tri; quy định về trách nhiệm và những việc không được làm của người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021 trong vận động bầu cử./.
-----------------
