http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-tiep-chu-tich-hoi-nghi-sy-huu-nghi-hanviet/383088.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM tiếp Chủ tịch Hội Nghị sỹ Hữu nghị Hàn-Việt
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã tiếp Chủ tịch Hội Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Kim Hack-Young. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 25/4, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Kim Hack-Yong, Nghị sỹ-Chủ tịch Hội Nghị sỹ Hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam. Hoan nghênh ông Kim Hack-Yong đã đến thăm, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng chia sẻ, những năm qua với sự thành công trong hoạt động kinh doanh tại thành phố, các nhà đầu tư Hàn Quốc đã có đóng góp nhất định cho sự phát triển của thành phố. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng khẳng định, thành phố luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài; trong đó, có các nhà đầu tư của Hàn Quốc đến tìm hiểu cơ hội đầu tư, kinh doanh, làm ăn, sinh sống tại thành phố. Cùng với đó, Hàn Quốc và Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực cần được khai thác mạnh hơn trong thời gian tới. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tin tưởng với cương vị của mình, ông Kim Hack-Yong sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực để góp phần nâng tầm quan hệ giữa hai nước nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh với Hàn Quốc nói riêng. Chân thành cảm ơn Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Kim Hack-Yong cho rằng, hai nước Việt Nam và Hàn Quốc có quan hệ hữu nghị truyền thống và nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa. Với vai trò, nhiệm vụ của mình, ông khẳng định sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước nói chung, giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Hàn Quốc nói riêng. Một trong những hoạt động cụ thể, đó là vào đầu năm 2017, ông sẽ dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Hàn Quốc đến tìm hiểu cơ hội đầu tư kinh doanh, hợp tác tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Kim Hack-Yong cho biết, trong thời gian qua, Hội Nghị s​ỹ Hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam đã có nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Hàn Quốc; đồng thời bày tỏ mong muốn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp và cộng đồng người Hàn Quốc làm việc, sinh sống tại đây. Qua đó, chính cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là cầu nối quan trọng để quảng bá và thu hút thêm nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đến đầu tư./.
-----------------
