http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-tam-quan-trong-cua-wef/383079.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng tầm quan trọng của WEF
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Philipp Rosler, Giám đốc Điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) Philipp Rosler đang ở thăm Việt Nam. Bày tỏ vui mừng gặp lại Giám đốc WEF Philipp Rosler, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn WEF và cá nhân ngài Philipp Rosler đã luôn hỗ trợ Việt Nam trong tiến trình phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam luôn coi kinh tế tư nhân là động lực của sự phát triển; Chính phủ Việt Nam xác định đây là một nhiệm vụ trọng tâm nhằm tạo điều kiện phát huy vai trò của thành phần kinh tế quan trọng này. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tầm quan trọng của WEF, Thủ tướng trân trọng cảm ơn lời mời tham dự WEF-ASEAN sẽ diễn ra vào tháng 6/2016 của ngài Philipp Rosler và cho biết sẽ giao Bộ Ngoại giao Việt Nam thu xếp. Nhấn mạnh đến ý nghĩa của hội nghị WEF Mekong tại Việt Nam năm 2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ngài Philipp Rosler phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam để góp phần tổ chức thành công hội nghị quy mô lớn này. Phát biểu tại cuộc tiếp, Giám đốc điều hành WEF Philipp Rosler trân trọng chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ; đồng thời bày tỏ hy vọng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác với WEF. Ngài Philipp Rosler cũng tin tưởng dưới sự điều hành của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, khối các doanh nghiệp tư nhân sẽ ngày càng đóng vai trò quan trọng đối với tiến trình phát triển nền kinh tế của Việt Nam. Ngài Philipp Rosler khẳng định WEF luôn mong muốn và sẵn sàng giúp đỡ, hỗ trợ Việt Nam trong thực hiện các mục tiêu kinh tế xã hội và trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự hội nghị WEF-ASEAN và có phát biểu đóng góp vào việc hoạnh định lộ trình phát triển kinh tế khu vực và thế giới ./.
-----------------
