http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-gap-go-cac-thanh-vien-hoang-gia-nhat-ban/445720.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước gặp gỡ các thành viên Hoàng gia Nhật Bản
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tiếp kiến Hoàng Thái tử Nhật Bản Naruhito. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu từ ngày 10-16/5, ngày 11/5, tại Tokyo, Nhật Bản, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã có cuộc gặp Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản Akihito, gặp Hoàng Thái tử Nhật Bản Naruhito. Tại cuộc gặp Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản, Phó Chủ tịch nước đã chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản Akihito; nhấn mạnh chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu vào tháng Hai vừa qua là dấu mốc quan trọng, mang tính biểu tượng trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, thành công của chuyến thăm tạo điều kiện để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân. Nhà Vua Nhật Bản Akihito bày tỏ vui mừng gặp lại Phó Chủ tịch nước tại Tokyo và qua Phó Chủ tịch nước gửi lời cảm ơn lãnh đạo và Nhân dân Việt Nam vừa qua đã đón tiếp trọng thị, nồng ấm, thể hiện sự coi trọng đối với quan hệ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam đã để lại nhiều kỷ niệm và ấn tượng đáng nhớ; khẳng định coi trọng, ủng hộ và sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước; mong muốn quan hệ hai nước trên cơ sở tương đồng về văn hóa, lịch sử sẽ tiếp tục có bước phát triển mới, tăng cường giao lưu hữu nghị hơn nữa trên các lĩnh vực. [Ngoại trưởng Kishida: Nhật Bản ủng hộ Việt Nam toàn diện] Tại buổi hội kiến với Hoàng Thái tử Nhật Bản Naruhito, Phó Chủ tịch nước cảm ơn những tình cảm tốt đẹp Hoàng gia Nhật Bản và Hoàng Thái tử dành cho Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ của Hoàng gia Nhật Bản và Hoàng Thái tử với việc tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian tới. Phó Chủ tịch nước cũng đã chính thức mời Hoàng Thái tử và Công nương cùng các thành viên Hoàng gia Nhật Bản sang thăm Việt Nam dịp hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018. Hoàng Thái tử Naruhito bày tỏ vui mừng trước phát triển tốt đẹp trong quan hệ nhiều mặt giữa hai nước; cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và tình cảm của lãnh đạo và Nhân dân Việt Nam đã dành cho Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua cũng như đã quyên góp ủng hộ Nhật Bản khắc phục hậu quả động đất sóng thần năm 2011; bày tỏ tin tưởng rằng việc Phó Chủ tịch nước thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu lần này có ý nghĩa quan trọng trong việc khẳng định vai trò ngày càng quan trọng của phụ nữ trong xã hội cả hai nước, góp phần tăng cường và củng cố hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước. Hoàng Thái tử cũng chia sẻ những kỷ niệm về Việt Nam trong chuyến thăm năm 2009 và chuyển lời thăm hỏi các vị nguyên Lãnh đạo Việt Nam; đồng thời, cảm ơn lời mời thăm Việt Nam và mong chờ thực hiện chuyến thăm để hiểu thêm về đất nước, lịch sử và nhân dân Việt Nam./.
-----------------
