http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-don-va-hoi-dam-voi-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao/383069.vnp
-----------------
Tổng Bí thư đón và hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư , Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 25/4, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Lễ đón chính thức Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì lễ đón. Tham dự lễ đón có các đồng chí: Đinh Thế Huynh , Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước; Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam; Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương; Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư; Trần Tuấn Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công thương; Phùng Xuân Nhạ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo; Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an; Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội; Hồ Mẫu Ngoạt, Trợ lý Tổng Bí thư; Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính; Nguyễn Văn Công, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải; cùng lãnh đạo một số ban, bộ, ngành ở Trung ương. Đại sứ Việt Nam tại Lào và Đại sứ/Đại biện các nước ASEAN tại Hà Nội cùng tham gia lễ đón. Đúng 9 giờ, đoàn xe đưa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith tiến vào Phủ Chủ tịch, đi giữa hàng hoa, cờ hai nước do các cháu thiếu nhi vẫy chào. Đông đảo quần chúng nhân dân đứng dọc hai bên đại lộ Hùng Vương vẫy cờ, hoa chào mừng Đoàn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ra tận cửa xe đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith. Quân nhạc cử Quốc thiều hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith duyệt đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam và giới thiệu các quan chức của hai bên tham gia lễ đón. Ngay sau lễ đón, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiến hành hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith. Tham dự hội đàm, về phía Việt Nam có các đồng chí: Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam; Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương; Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư; Trần Tuấn Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công thương; Phùng Xuân Nhạ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo; Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an; Hồ Mẫu Ngoạt, Trợ lý Tổng Bí thư; Nguyễn Mạnh Hùng, Đại sứ Việt Nam tại Lào; Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính; Nguyễn Văn Công, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải. Về phía Lào có các đồng chí: Chănxỉ Phôxỉkhăm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; Khămphăn Phômmathắt, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; Kikẹo Khảykhămphịthun, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên huấn Trung ương; Vịlay Lạkhămphong, Bí thư Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị; Khămmơng Phôngthạđi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Xủnthon Xaynhachắc, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương; Khămmạni Inthạlạt, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ; Xẻngđườn Lạchănthạbun, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao; Khểmmany Phônxểna, Ủy viên Trung Đảng, Bộ trưởng Bộ Công thương; Xỉnthạvông Xaynhacon, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ An ninh; Khămphau Ơnthạvăn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; Vilaykhăm Phôxạlạt, Thứ trưởng Bộ Công chính và Vận tải; Bunchôm Upônpạxợt, Thứ trưởng Bộ Tài chính; Thoongxavẳn Phômvihản, Đại sứ Lào tại Việt Nam; Khămphởi Kẹokinnaly, Phó Chủ tịch Ủy ban hợp tác Lào-Việt Nam. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng ​ông Bounnhang Volachith dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Lào thăm hữu nghị chính thức Việt Nam; khẳng định chuyến thăm lần này là dấu mốc quan trọng, diễn ra ngay sau thành công rất tốt đẹp của Đại hội mỗi Đảng và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII của Lào. Tổng Bí thư nhấn mạnh việc ông Bounnhang Volachith chọn Việt Nam là nước đầu tiên đi thăm ngay sau khi được bầu làm Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào, thể hiện sự coi trọng đặc biệt của Đảng, Nhà nước Lào và cá nhân ông Bounnhang Volachith đối với việc coi trọng giữ gìn và không ngừng vun đắp, củng cố tình hữu nghị vĩ đại, quan hệ đoàn kết đặc biệt, gắn bó, thủy chung, trong sáng, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ giữa hai Đảng, hai nước phát triển lên tầm cao mới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp chu đáo, nồng ấm, thắm tình hữu nghị đặc biệt, đồng chí anh em; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được qua 30 năm đổi mới; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, hoàn thành mục tiêu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới. Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi sâu rộng về các phương hướng, biện pháp không ngừng phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước cũng như những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng thành công rực rỡ của Đại hội X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh/thành của Lào, chúc mừng đồng chí Bounnhang Volachith được Đảng, Nhà nước tín nhiệm bầu giữ chức Tổng Bí thư, Chủ tịch nước; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào và tin tưởng vững chắc dưới sự Lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Bounnhang Volachith đứng đầu, nhân dân Lào anh em nhất định sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa và có hiệu quả mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã dành cho nhau trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Hai nhà lãnh đạo tiếp tục khẳng định và nhấn mạnh tầm quan trọng, ý nghĩa chiến lược của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; nhất trí cho rằng quan hệ đoàn kết đặc biệt, thủy chung, trong sáng, gắn bó, tin cậy và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong kính yêu cùng các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, đã không ngừng được củng cố và phát triển, là nguồn lực bảo đảm cho thắng lợi của mỗi nước, là nhân tố đặc biệt quan trọng góp phần nâng cao vị thế quốc tế của hai Đảng, hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith khẳng định, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, hai Đảng và nhân dân hai nước cũng sẽ làm hết sức mình để gìn giữ và vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi và nhất trí cho rằng, năm 2016 và những năm tiếp theo, công cuộc Đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của hai nước sẽ còn nhiều khó khăn, thách thức, đặt ra nhiều vấn đề mới đòi hỏi phải có sự phối hợp rất chặt chẽ và có hiệu quả trong việc triển khai Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng, chiến lược phát triển của mỗi nước. Theo đó, hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào trên cơ sở phát huy tinh thần độc lập, tự chủ, hợp tác bình đẳng và cùng có lợi, dành ưu tiên, ưu đãi cho nhau, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho nhau cùng phát triển vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới. Hai bên nhấn mạnh tiếp tục nâng cao chất lượng các hoạt động trao đổi lý luận và thực tiễn về xây dựng Đảng, quản lý nhà nước, quản lý kinh tế-xã hội và các biện pháp triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng; phối hợp đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác trong năm 2017. Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và khu vực, các hoạt động tại diễn đàn đa phương, tích cực góp phần xây dựng cộng đồng ASEAN vững mạnh; phối hợp với nhau và với các nước, các tổ chức trong việc quản lý và sử dụng bền vững, có hiệu quả nguồn nước sông Mê-công; phối hợp thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác tại khu tam giác phát triển Lào-Việt Nam-Campuchia; Việt Nam tích cực ủng hộ, chia sẻ kinh nghiệm để Lào hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN 2016. Về vấn đề Biển Đông, hai bên bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng ở Biển Đông hiện nay và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế; cùng các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) nhằm giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith trân trọng mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân sớm sang thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời. Tối 25/4, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cùng các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Lào sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Trong diễn văn chào mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có đoạn: “Chúng ta hết sức vui mừng và tự hào về những thành tựu to lớn của mỗi Đảng, mỗi nước và càng vui mừng, tự hào về mối quan hệ mẫu mực, tốt đẹp mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã dành cho nhau trong suốt chặng đường đấu tranh cách mạng trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Đó là mối quan hệ vô cùng quý báu và thiêng liêng do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong kính yêu gây dựng và được các thế hệ Lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, đã trở thành tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc, là quy luật tồn tại và phát triển của sự nghiệp cách mạng mỗi nước mà thế hệ chúng ta hôm nay cần phải trân trọng giữ gìn, không ngừng vun đắp, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau.” Diễn văn đáp từ của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith có đoạn viết: “Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của tôi và đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào lần này sẽ góp phần quan trọng vào việc tiếp tục thắt chặt mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt, truyền thống tốt đẹp lâu đời và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam sẽ phát triển lên tầm cao mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước Lào-Việt Nam cũng như vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới”./.
-----------------
