http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-nong-nghiep-hoa-ky/383068.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Thomas Vilsack, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ Tom Vilsack đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ý nghĩa chuyến thăm và đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ Tom Vilsack ​với Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Cao Đức Phát. Hai bên đã thỏa thuận tăng cường hợp tác và thúc đẩy thương mại trong lĩnh vực nông lâm thủy sản giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ở Việt Nam nông nghiệp chiếm cơ cấu tỷ trọng lớn trong nền kinh tế với hơn nửa dân số Việt Nam làm việc trong lĩnh vực này. Ghi nhận kết quả hỗ trợ, phối hợp giữa ngài Bộ trưởng cũng như Chính phủ Hoa Kỳ với Việt Nam trong các vấn đề liên quan đến sản xuất nông nghiệp, Thủ tướng bày tỏ mong muốn Hoa Kỳ đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động phối hợp, hỗ trợ Việt Nam trong sản xuất nông nghiệp và ứng phó với biến đổi khí hậu. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp, thiện chí của ngài Bộ trưởng với mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cho biết Chính phủ đã trình Quốc hội xem xét và bày tỏ tin tưởng Quốc hội Việt Nam sẽ phê chuẩn Hiệp định TPP trong thời gian sớm nhất, góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho các chương trình, dự án hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực của đời sống kinh tế xã hội. Qua ngài Bộ trưởng Tom Vilsack, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi thông điệp Chính phủ cũng như nhân dân Việt Nam rất mong đợi và chào đón Tổng thống Obama đến thăm Việt Nam. Nhấn mạnh Việt Nam là điểm đến hấp dẫn cho khách du lịch quốc tế với sự đa dạng và phong phú về văn hóa và ẩm thực, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn ngài Bộ trưởng và người dân Hoa Kỳ thường xuyên sang thăm, du lịch và làm việc tại Việt Nam, góp phần tăng cường sự hiểu biết, giao lưu giữa nhân dân hai nước. Đánh giá cao thiện chí của ngài Bộ trưởng cũng như Chính phủ Hoa Kỳ trong việc đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Hoa Kỳ hỗ trợ Việt Nam trong việc nâng cao năng lực, công nghệ; hoạt động kiểm dịch thực phẩm và sản xuất sạch hơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tác hại của biến đổi khí hậu mà cụ thể là xâm nhập mặn và hạn hán tại Việt Nam thời gian qua đã gây nên rất nhiều hậu quả nặng nề, là khó khăn và trở ngại lớn đến đời sống, sinh hoạt và sản xuất của người dân cũng như sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam. Cũng tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Hoa Kỳ sớm cấp phép nhập khẩu đối với các mặt hàng nông sản như xoài, vú sữa của Việt Nam; đồng thời xem xét lại chính sách để tiếp tục hỗ trợ việc xuất khẩu cá tra, cá basa của Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ. Về phần mình, Bộ trưởng Tom Vilsack trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ ấn tượng mạnh mẽ về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam qua chuyến thăm. Chia sẻ với Chính phủ và người dân Việt Nam đang hứng chịu thiệt hại nặng nề bởi hiện tượng hạn hán, xâm nhập mặn, ngài Thomas Vilsack cho biết, Chính phủ Hoa Kỳ luôn coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam nói chung và lĩnh vực nông nghiệp nói riêng. Chính phủ Hoa Kỳ rất quan tâm và sẵn sàng cử chuyên gia phối hợp với Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm ứng phó với biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn bởi Việt Nam là một trong những quốc gia trên thế giới hứng chịu nặng nề hậu quả từ biến đổi khí hậu. Hoa Kỳ sẵn sàng là đối tác và hỗ trợ Việt Nam nâng cao hiệu quả ứng phó với biến đổi khí hậu. Nhấn mạnh đến tầm quan trọng cũng như những ý nghĩa kinh tế lớn của Hiệp định thương mại song phương giữa hai nước, ngài Tom Vilsack cho biết, Hoa Kỳ cũng sẽ tạo điều kiện mở rộng thị trường nông sản đối với Việt Nam. Ngài Tom Vilsack cho biết, Chính phủ Hoa Kỳ và Tổng thống Obama cũng đang chờ đợi nghị viện Hoa Kỳ hoàn tất việc rà soát và thông qua HIệp định TPP, đề nghị thời gian tới hai nước cần tiếp tục nghiên cứu loại bỏ nhiều hơn nữa những rào cản thương mại, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác toàn diện trên mọi lĩnh vực./.
-----------------
