http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao-tham-huu-nghi-chinh-thuc-viet-nam/382984.vnp
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào thăm hữu nghị chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư , Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. ( Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 25/4, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith cùng đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Đây là chuyến thăm Việt Nam và nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith trên cương vị lãnh đạo cao nhất của Lào. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh và nhiều lãnh đạo các ban, bộ, ngành ở Trung ương và thành phố Hà Nội; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng và Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane cùng đông đảo cán bộ Đại sứ quán, lưu học sinh Lào tại Việt Nam đã ra sân bay quốc tế Nội Bài, nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào. Lễ đón chính thức Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Volachith được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì lễ đón. Tham dự lễ đón có ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch nước; ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; ông Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Đúng 9 giờ, đoàn xe đưa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào tiến vào Phủ Chủ tịch, các cháu thiếu nhi tay cầm cờ, hoa, nồng nhiệt vẫy chào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ra tận cửa xe đón chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith. Quân nhạc cử quốc thiều hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam và giới thiệu các quan chức hai bên tham dự lễ đón. Ngay sau lễ đón, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiến hành hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cùng đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, mang đến những tình cảm hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, thủy chung trong sáng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em. Chuyến thăm là một sự kiện quan trọng, diễn ra ngay sau thành công tốt đẹp của Đại hội mỗi Đảng và cuộc bầu cử Quốc hội khóa VIII của Lào; tin tưởng chuyến thăm thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith bày tỏ vui mừng phấn khởi dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm chính thức Việt Nam trong bầu không khí hai Đảng vừa tiến hành Đại hội rất thành công, Việt Nam chuẩn bị bầu cử Quốc hội khóa XIV, chào mừng 41 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, kỷ niệm 126 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp tục được tín nhiệm bầu làm Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021; cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng ấm, thắm tình hữu nghị mà các đồng chí lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith cho biết, Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm ngay sau khi được bầu làm Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào, thể hiện sự coi trọng đặc biệt của Đảng, Nhà nước Lào và cá nhân đối với việc giữ gìn và không ngừng vun đắp tình hữu nghị vĩ đại, quan hệ đoàn kết đặc biệt, thủy chung trong sáng, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith nhấn mạnh, Việt Nam luôn là người bạn tin cậy, thân thiết của nhân dân Lào; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, hoàn thành mục tiêu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
