http://www.vietnamplus.vn/viet-namna-uy-trao-doi-kinh-nghiem-giam-sat-cua-quoc-hoi/382888.vnp
-----------------
Việt Nam-Na Uy trao đổi kinh nghiệm giám sát của Quốc hội
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Marit Nybakk (thứ tư từ phải sang) cùng đoàn Ủy ban Tư pháp Quốc hội Việt Nam. (Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy cung cấp) Phóng viên TTXVN tại châu Âu dẫn thông cáo báo chí hôm 24/4 của Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy cho biết, đoàn Ủy ban Tư pháp Quốc hội Việt Nam, do phó Chủ nhiệm Ủy ban Nguyễn Đình Quyền làm Trưởng đoàn, vừa qua đã có chuyến thăm làm việc tại Na Uy nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nói chung giữa hai nước. Ngoài ra, đoàn trao đổi và tham khảo kinh nghiệm của Na Uy về hoạt động giám sát của Quốc hội, về tòa án gia đình và người chưa thành niên, lĩnh vực thi hành án, luật sư công. Trong thời gian thăm làm việc tại Na Uy từ ngày 18-22/4/2016, đoàn đã tiếp kiến Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Na Uy Marit Nybakk, làm việc với bà Toril Marie Øie - Chánh án Tòa án Tối cao, và nghị sỹ Erik Skute - đại diện Ủy ban Giám sát và Hiến pháp của Quốc hội Na Uy. Đoàn cũng đã có cuộc gặp làm việc với Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Công an Anders Amundsen - đại diện Hiệp hội Luật sư Na Uy ở Oslo, thăm và làm việc tại Tòa án vùng Moss và Trung tâm cải tạo của Na Uy. Tại các cuộc làm việc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Đình Quyền bày tỏ cám ơn về sự hỗ trợ, hợp tác của Na Uy dành cho Việt Nam trong những năm qua, trong đó có lĩnh vực pháp luật; giới thiệu về thành tựu của Việt Nam về xây dựng nhà nước pháp quyền, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách tư pháp, bảo vệ các quyền cơ bản của con người trong quy định của Hiến pháp và trong lĩnh vực hoạt động tư pháp; bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai Quốc hội và hợp tác nói chung giữa hai nước trên các lĩnh vực khác nhau. Bà Marit Nybakk - Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Na Uy, đánh giá cao thành tựu của Việt Nam về phát triển, xây dựng nhà nước pháp quyền, hoàn thiện hệ thống pháp luật và cải cách tư pháp, bảo vệ các quyền con người; chia sẻ tầm quan trọng của hoạt động giám sát của Quốc hội, và vai trò của Quốc hội trong việc bảo vệ các quyền cơ bản của con người; đồng thời bày tỏ vui mừng về thành quả tốt đẹp của 45 năm quan hệ ngoại giao, tình hữu nghị và hợp tác Na Uy và Việt Nam (1971-2016). Bà Nybakk cho rằng hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, và bày tỏ mong muốn quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ ngày càng được tăng cường hơn nữa trong thời gian tới. Phía Na Uy đã giới thiệu về tổ chức, chức năng và kinh nghiệm của Quốc hội về giám sát, sửa đổi Hiến pháp; chức năng và hoạt động của Tòa án Tối cao, đặc biệt là vấn đề bảo đảm quyền con người trong hoạt động của Tòa án Tối cao; chức năng và hoạt động của Bộ Tư pháp và Công an liên quan đến bảo đảm thi hành án hình sự và dân sự, vấn đề quản lý luật sư; tổ chức và hoạt động tố tụng, xét xử các vụ kiện về gia đình và người chưa thành niên; vấn đề bảo đảm thi hành án; tổ chức và hoạt động của Hiệp hội Luật sư Na Uy và cơ chế bảo vệ các quyền con người; cơ chế nhà nước bảo đảm cho người dân có quyền có luật sư bảo vệ quyền lợi trong quá trình điều tra, xét xử. Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Na Uy, Đoàn Ủy ban Tư pháp của Quốc hội đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy. Thành công tốt đẹp của chuyến thăm làm việc của Đoàn Ủy ban Tư pháp Quốc hội Việt Nam góp phần kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Việt Nam-Na Uy, tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nghị viện, hợp tác giữa hai nước về tư pháp và hợp tác song phương nói chung./.
-----------------
