http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-sang-tao-trong-thuc-hien-muc-tieu-phat-trien-ben-vung/445718.vnp
-----------------
Việt Nam sáng tạo trong thực hiện mục tiêu phát triển bền vững
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch IPU Saber Chowdhury và Tổng Thư ký IPU Martin Chungong. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 11/5, tại Hội trường Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới (IPU) Saber Chowdhury và Tổng Thư ký IPU Martin Chungong. Bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch và Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới IPU - hai người bạn thân thiết của Quốc hội Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Chủ tịch và Tổng Thư ký IPU đối với các hoạt động của Diễn đàn Liên minh Nghị viện IPU trong những năm qua; cho rằng, những kinh nghiệm, sự đóng góp, cống hiến của Chủ tịch và Tổng Thư ký sẽ tiếp tục góp phần để IPU phát huy vai trò của mình, khẳng định vị trí của một tổ chức hợp tác liên nghị viện lớn nhất trên thế giới, hỗ trợ thiết thực các nghị viện thành viên đạt được các mục tiêu về hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Chủ tịch IPU S.Chowdhury về thành công của Đại hội đồng IPU lần thứ 136 (IPU-136) vừa được tổ chức tại thủ đô Dahka tươi đẹp của đất nước Bangladesh. Chủ tịch Quốc hội cũng chúc mừng Tổng Thư ký Martin Chungong vừa qua đã được Đại hội đồng tín nhiệm bầu tiếp tục đảm nhiệm chức vụ Tổng Thư ký IPU nhiệm kỳ thứ hai, từ năm 2017-2021. Nhấn mạnh trong nhiều năm qua, quan hệ IPU và Quốc hội Việt Nam đạt nhiều kết quả tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của IPU đối với sự phát triển của Quốc hội Việt Nam, cũng như sự phối hợp chặt chẽ của IPU trong việc tổ chức Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội vào năm 2015. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, mặc dù Việt Nam là quốc gia đang phát triển, còn gặp nhiều khó khăn trong phát triển kinh tế xã hội nhưng luôn cam kết ưu tiên phát triển phải bền vững, lồng ghép các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, các mục tiêu phát triển bền vững vào các văn bản luật, chương trình, chiến lược phát triển đất nước. Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế trong việc thực hiện thành công các mục tiêu này. Khẳng định Quốc hội Việt Nam cam kết tiếp tục là thành viên tích cực và có trách nhiệm trong IPU, đặc biệt là phát huy vai trò thành viên Ban Chấp hành IPU nhiệm kỳ 2016-2019, đóng góp cho sự phát triển chung của IPU, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam xác định việc tham dự các hoạt động của IPU là một nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong các hoạt động ngoại giao nghị viện đa phương của Quốc hội nhằm thúc đẩy và bảo vệ các lợi ích của Việt Nam, thể hiện quan điểm quốc gia về các mối quan tâm chung trên toàn cầu. Đây cũng là nơi Quốc hội Việt Nam có thể tiếp cận với nhiều nội dung, kinh nghiệm hoạt động và thực tiễn tốt của các nghị viện trên thế giới để đóng góp cho việc hoàn thiện và nâng cao chất lượng hoạt động của mình. [Hội nghị chuyên đề IPU về biến đổi khí hậu khai mạc tại TP.HCM] Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới (IPU) Saber Chowdhury bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam kể từ sau IPU-132 tổ chức tại Hà Nội. Nhấn mạnh vai trò của các nghị viện thành viên IPU, trong đó có Quốc hội Việt Nam trong việc tiếp tục triển khai Tuyên bố Hà Nội có chủ đề "Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động", Chủ tịch S.Chowdhury cho biết, thúc đẩy để đạt được các Mục tiêu phát triển bền vững không chỉ có ý nghĩa đối với Khu vực châu Á-Thái Bình Dương mà còn có ý nghĩa với cả thế giới; đồng thời bày tỏ hy vọng trong ba ngày diễn ra Hội nghị, đại biểu các nước sẽ chia sẻ về những cách làm hay, cách làm tốt ở mỗi quốc gia, cũng như có những đề xuất, triển khai thiết thực để mang lại lợi ích cho người dân. Khẳng định mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch S.Chowdhury đánh giá, Việt Nam đã có những cách làm, đưa ra sáng kiến trong thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Hiện nay IPU có 173 thành viên, với số lượng thành viên gia tăng, IPU mong muốn nhận được nhiều sáng kiến từ các thành viên nhằm góp phần thiết thực trong thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Nhấn mạnh IPU là tổ chức toàn cầu,Tổng Thư ký M. Chungong bày tỏ mong muốn từ tư duy toàn cầu của IPU, mỗi quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam sẽ cụ thể hóa thành những hoạt động của mình. Trên tinh thần Tuyên bố Hà Nội "Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động" và chủ đề của Hội nghị chuyên đề của IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững” diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam sẽ tiếp tục là "đầu tàu" để kéo "con tàu IPU" tiến về phía trước khi thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định sẽ tham dự Đại hội đồng IPU-137 tại Saint Petersburg, Liên bang Nga dự kiến vào tháng 10/2017./.
-----------------
