http://www.vietnamplus.vn/lao-luon-coi-trong-va-uu-tien-moi-quan-he-voi-viet-nam/382884.vnp
-----------------
Lào luôn coi trọng và ưu tiên mối quan hệ với Việt Nam
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Lào Sunthone Xayachac. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Bounnhang Volachith sẽ thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 25-27/4. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN tại Lào đã phỏng vấn bà Sunthone Xayachac, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Lào, về ý nghĩa của chuyến đi. Theo bà Sounthon Xayachac, việc Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong hoạt động thăm nước ngoài sau khi được bầu làm Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào chưa lâu là minh chứng rõ ràng, thể hiện Lào luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, ưu tiên mối quan hệ với Việt Nam, nước bạn bè chiến lược, có mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, có mối quan hệ gắn bó, trong sáng, thủy chung hiếm có với Lào. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Lào cho biết Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và Lào có mối quan hệ đặc biệt từ lâu đời, được Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Kasone Phomvihane và Chủ tịch Suphanuvong kính yêu dày công xây dựng và được các thế hệ cán bộ, chiến sỹ, nhân dân hai nước tiếp tục phát huy, gìn giữ và vun đắp bằng cả xương máu trong nhiều thập kỷ qua. Hiện nay, dù tình hình thế giới và khu vực có nhiều thay đổi, tình hình đất nước còn nhiều khó khăn nhưng sự hợp tác, tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt Lào-Việt Nam vẫn không hề thay đổi, tiếp tục được phát huy, phát triển ở cả chiều rộng và chiều sâu. Đánh giá về quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, bà Sunthone Xayachac cho biết hợp tác chính trị chặt chẽ tiếp tục là cơ sở cho sự phát triển hợp tác giữa các ngành khác của hai nước. Trong đó, hợp tác về an ninh, quốc phòng và ngoại giao đều được tăng cường; hợp tác về đầu tư, kinh tế, thương mại giữa hai nước cũng liên tục phát triển. Hiện Việt Nam tiếp tục là một trong những nhà đầu tư hàng đầu tại Lào với tổng vốn đăng ký đầu tư lên tới 4,9 tỷ USD. Theo bà Sunthone, ngoài những lĩnh vực hợp tác kể trên, lĩnh vực hợp tác nổi bật giữa hai nước chính là vấn đề xây dựng nguồn nhân lực, đây là vấn đề lãnh đạo hai nước hết sức quan tâm và Lào đánh giá rất cao sự giúp đỡ của Việt Nam dành cho Lào trong lĩnh vực này. Đây là “nguồn vốn” to lớn mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam dành tặng cho Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào, đó là xây dựng nguồn nhân lực cho xã hội mới ở Lào. Hiện rất nhiều cán bộ do Việt Nam đào tạo giúp Lào đang là những cán bộ cốt cán của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào ở cả cấp trung ương và địa phương, đây chính là “cầu nối,” là “hạt nhân” để tiếp tục phát triển mối quan hệ gắn bó và hiếm có giữa hai nước Lào-Việt Nam. Về nội dung chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachit tới Việt Nam, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lào Sunthone Xayachac cho biết Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachit và các lãnh đạo Việt Nam sẽ gặp gỡ, trao đổi, tái khẳng định thiện chí và nguyện vọng của cả hai phía trong việc tiếp tục tăng cường hợp tác; tiếp tục phát huy mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam sao cho truyền thống lâu đời này ngày càng hiệu quả hơn nữa, để thế hệ trẻ hai nước tiếp tục kế thừa và vun đắp cho mối quan hệ này trường tồn mãi với thời gian./.
-----------------
