http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-khu-di-tich-thanh-lap-quan-doan-2-tai-quang-tri/382874.vnp
-----------------
Khánh thành Khu di tích thành lập Quân đoàn 2 tại Quảng Trị
-----------------
Kỷ niệm 41 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước, ngày 24/4, tại thôn Hà Vụng, xã Ba Lòng, huyện miền núi Đakrông, tỉnh Quảng Trị, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 2 đã khánh thành Khu di tích thành lập Quân đoàn 2. Công trình khu di tích được đầu tư hơn 11 tỷ đồng, xây dựng trên diện tích 1ha, bao gồm Khu nhà bia di tích, Nhà tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, nhà văn hóa thôn và một số hạng mục phụ trợ khác. Việc đầu tư xây dựng khu di tích tại chiến khu Ba Lòng, huyện ĐaKrông, tỉnh Quảng Trị là việc làm thiết thực, góp phần tôn vinh và ghi nhớ mảnh đất Quảng Trị anh hùng. Ngày 17/5/1974, Bộ Quốc phòng ký quyết định thành lập Quân đoàn 2. Ngày 1/6/1974, tại Chiến khu Ba Lòng, Quyết định này được công bố trong niềm phấn khởi và niềm tin yêu của nhân dân. Ngay sau khi ra đời, được sự đùm bọc, che chở của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Trị, Quân đoàn 2 đã nhanh chóng lớn mạnh và lập nhiều chiến công vang dội. Đặc biệt, trong Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân 1975 - Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, đội hình xe tăng kết hợp bộ binh của Quân đoàn 2 đã mở màn chiến dịch giải phóng thành phố Huế, Đà Nẵng, thực hiện thắng lợi cuộc tiến công thần tốc giải phóng các tỉnh dọc duyên hải miền Trung... Quân đoàn 2 cũng làm tròn nhiệm vụ quốc tế với nước bạn Lào, Campuchia và bảo vệ biên giới Tây Nam, biên giới phía Bắc của Tổ quốc. Bước vào giai đoạn cách mạng mới, cán bộ, chiến sỹ Quân đoàn 2 đã và đang phát huy cao độ sức mạnh truyền thống “Thần tốc, táo bạo, quyết thắng,” xây dựng Quân đoàn tiến lên chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại, góp phần xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc. Nhân dịp này, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh cùng đoàn công tác đã dâng hương tại Tượng đài chiến thắng Cửa Việt; thăm và tặng quà một số gia đình chính sách./.
-----------------
