http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-khao-sat-chung-tai-khu-vuc-thoa-thuan-ngoai-cua-vinh-bac-bo/382860.vnp
-----------------
Kết thúc khảo sát chung tại khu vực thỏa thuận ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Bộ đội biên phòng Cửa khẩu Chân Mây cứu hộ tàu cá Trung Quốc mắc cạn tại vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Quốc Việt/TTXVN) Thực hiện nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước, ngày 15/4, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam và Cục Điều tra địa chất Trung Quốc đã kết thúc khảo sát chung tại khu vực thỏa thuận ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Kết quả của việc khảo sát chung sẽ phục vụ công tác phân định ranh giới vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc và hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này./.
-----------------
