http://www.vietnamplus.vn/phat-lenh-khoi-cong-mot-so-du-an-trong-diem-o-quang-nam/382826.vnp
-----------------
Phát lệnh khởi công một số dự án trọng điểm ở Quảng Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại lễ khởi công xây dựng khu nghỉ dưỡng Nam Hội An. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Sáng 24/4 tại Quảng Nam, Thủ tướng Chính phủ dự lễ khởi công xây dựng khu nghỉ dưỡng Nam Hội An và khởi công Khu Công nghiệp cơ khí ôtô Chu Lai-Trường Hải mở rộng. Công ty trách nhiệm hữu hạn Phát Triển Nam Hội An, đơn vị phát triển Dự án Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An cho biết, Dự án này có tổng vốn đầu tư 4 tỷ USD, được đầu tư bởi Tập đoàn VinaCapital và Tập đoàn Gold Yield Enterprises. Dự án xây dựng trên diện tích 985,6 ha , thuộc 3 xã: Duy Hải, Duy Nghĩa (huyện Duy Xuyên) và xã Bình Dương (huyện Thăng Bình – tỉnh Quảng Nam) với vị trí địa lý thuận lợi, gần sân bay quốc tế Đà Nẵng, gắn liền với hai di sản văn hóa thế giới: Phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn và khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm, có địa hình và cảnh quan đẹp do thiên nhiên ban tặng. Đây là dự án có số vốn đầu tư lớn nhất từ trước đến nay ở Quảng Nam gồm nhiều giai đoạn, dự kiến hoàn tất vào năm 2035, trở thành khu du lịch nghỉ dưỡng phức hợp, giải trí có thưởng, khu vui chơi cao cấp tiêu chuẩn 5 sao với các hạnh mục như Trung tâm văn hóa và thương mại dịch vụ thương mại dịch vụ với các khối khách sạn, khu nghỉ dưỡng và căn hộ dịch vụ. Dự án cũng cam kết xây dựng trường đào tạo nghiệp vụ du lịch để đào tạo nhân lực ngành du lịch và sẽ đưa vào khai thác bắt đầu từ năm 2019, Khu nghỉ dưỡng Nam Hội An sẽ giúp giải quyết 2.000 việc làm tại địa phương. Được đánh giá góp phần thay đổi diện mạo kinh tế-xã hội của toàn tỉnh, biến khu vực khó khăn về kinh tế trở thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng, dịch vụ, giải trí và dân cư đạt đẳng cấp quốc tế, giai đoạn 1 của dự án sẽ được phát triển trên diện tích khoảng 163 ha với mức đầu 500 triệu đôla Mỹ gồm sân golf 18 lỗ có tiêu chuẩn thi đấu quốc tế, khu nghỉ dưỡng 1.000 phòng được thiết kế theo hình thức biệt thự hay khách sạn và quản lý bởi các thương hiệu nổi tiếng như Rosewood, New World.., khu trung tâm thương mại và các tiện ích đặc biệt khác Bày tỏ vui mừng chứng kiến lễ khởi công một dự án lớn, có ý nghĩa xã hội đặc biệt trên dải đất miền Trung, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, sự hình thành một khu nghỉ dưỡng lớn, đầy đủ chức năng tại Nam Hội An sẽ góp phần chuyển đổi mạnh mẽ cơ cấu kinh tế khu vực, thực hiện chiến lược phát triển du lịch kinh tế du lịch mũi nhọn của đất nước và khu vực Quảng Nam-Đà Nẵng. Khẳng định quan điểm, chủ trương của Chính phủ cam kết đảm bảo môi trường đầu tư ổn định, thông thoáng để các nhà đầu tư yên tâm đầu tư, sản xuất kinh doanh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ đánh giá cao, trân trọng và sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho chủ đầu tư trong quá trình triển khai dự án Khu Nghỉ dưỡng Nam Hội An. Bên cạnh đó, Thủ tướng lưu ý nhà đầu tư chú ý đảm bảo tiến độ, tổng mức đầu tư; tránh tình trạng đăng ký tổng vốn đầu tư lớn nhưng thực vốn thực hiện thấp; trong quá trình triển khai, cần chú ý đảm bảo môi trường, hướng tới phát triển bền vững. Nhân dịp này, Thủ tướng yêu cầu tỉnh Quảng Nam tiếp tục phát huy tốt hơn nữa việc cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp và nhà đầu tư tới đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Quảng Nam. Tỉnh cần chủ động đào tạo nghề, hỗ trợ nguồn nhân lực tại chỗ cho dự án và chú trọng công tác tái định cư, đảm bảo sinh kế, cuộc sống lâu dài cho người dân trong vùng giải tỏa. Tỉnh sớm đề xuất với Chính phủ, các bộ ngành, cơ chế chính sách phù hợp, theo hướng hài hòa quyền và lợi ích của Nhà nước, nhà đầu tư và người dân. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn bà con nhân dân trong vùng ủng hộ dự án Khu du lịch Nam Hội An; chủ động, tích cực học nghề đáp ứng nhu cầu dự án, góp phần cải thiện đời sống. Sáng cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự Lễ khởi công Khu công nghiệp cơ khí ôtô Chu Lai-Trường Hải mở rộng và 2 tuyến đường nối từ Cảng Tam Hiệp đến đường Cao tốc và Khu công nghiệp. Theo ông Trần Bá Dương Chủ tịch Hội đồng quản trị Thaco - Nhà đầu tư vào Khu kinh tế mở Chu Lai, kể từ khi đầu tư tại Khu Kinh tế mở Chu Lai từ năm 2003 đến nay, tại đây đã hình thành nên một Khu phức hợp có diện tích đất gần 400 hecta. Bao gồm: 24 nhà máy sản xuất lắp ráp ô tô và sản xuất linh kiện phụ tùng với các dây chuyền thiết bị hiện đại được chuyển giao từ các đối tác Châu Âu, Nhật, Hàn Quốc,… Tổng vốn đầu tư đến thời điểm hiện nay gần 28.000 tỷ đồng và tổng số nhân sự gần 8.000 người là kỹ sư, chuyên gia kỹ thuật, công nhân lành nghề được huấn luyện đào tạo bài bản. Với chiến lược phát triển, đầu tư đúng đắn và hiệu quả, từ năm 2014 Thaco đã vươn lên vị trí dẫn đầu tại thị trường Việt Nam và năm 2015 Thaco tiếp tục dẫn đầu với tổng số xe bán ra là 80.421 xe bao gồm 36.300 xe tải; 1.908 xe bus, 42.213 xe du lịch Kia, Mazda, Peugeot, đứng đầu cả nước chiếm 38,6% thị phần Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam. Dự án Khu công nghiệp cơ khí ôtô Chu Lai-Trường Hải mở rộng 210 hecta và 2 tuyến đường nối từ Cảng Tam Hiệp đến đường Cao tốc và Khu công nghiệp sẽ được triển khai hết sức cấp bách để xây dựng và đưa vào hoạt động vào năm 2018. Chủ đầu tư cam kết hoàn thành dự án đúng tiến độ với các hạng mục: Nhà máy xe con mới với công nghệ hàn laze và công nghệ sơn tân tiến nhất có công suất 100.000 xe/ năm. Nhà máy xe tải mới có công suất trên 100.000 xe/ năm, nhà máy xe bus có công suất 5.000 xe/năm và xe mini bus 12 – 16 chỗ 10.000 xe/năm, góp phần đưa Chu Lai trở thành trung tâm cơ khí đa dụng miền Trung theo đúng như chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô đã phê duyệt. Chủ đầu tư cũng triển khai đồng thời dự án đầu tư mở rộng cảng Chu Lai – Trường Hải, lập tuyến vận tải biển trực tiếp từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc về Chu Lai để giảm giá thành vận chuyển, tiết kiệm thời gian, nâng cao năng lực logictis cho miền Trung. Thaco sẽ triển khai xây dựng Khu đô thị Tam Hiệp trên diện tích 265 ha với đầy đủ tiện ích xã hội như nhà ở, trường học, siêu thị nhằm thu hút lực lượng nhân sự làm việc tại khu công nghiệp cơ khí ôtô Chu Lai- Trường Hải nói riêng và khu kinh tế mở Chu Lai nói chung. Phát biểu tại Lễ khởi công, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự lớn mạnh của Thaco Trường Hải trong thời gian qua, đóng góp quan trọng vào tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của địa phương và góp phần khẳng định vị thế ngành công nghiệp ôtô của đất nước. Thủ tướng cho rằng đây là niềm tự hào của kinh tế công nghiệp Quảng Nam và cũng là minh chứng của lòng quyết tâm, sự phát triển vượt bậc của đội ngũ công nhân, kỹ sư, lãnh đạo Thaco Trường Hải nói riêng và ngành cơ khí ôtô Việt Nam. Đề cập đến lộ trình hội nhập kinh tế quốc tế của ngành công nghiệp ô tô nói riêng và tổng thể tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thaco – Trường Hải và ngành công nghiệp ôtô cần chủ động nắm bắt cơ hội, phát huy nội lực, chuẩn bị tốt cho việc hội nhập. Muốn làm được điều này, Thủ tướng gợi ý các doanh nghiệp phải dựa trên dây truyền, công nghệ hiện đại, không ngừng nâng cao năng suất lao động và đăc biệt là yếu tố con người, nguồn nhân lực, kỹ năng quản lý sao cho gây dựng một tập thể vững mạnh, chung sức, chung lòng phát triển doanh nghiệp, đóng góp vào thành tựu kinh tế-xã hội của đất nước. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho ngành cơ khí có điều kiện phát triển tốt hơn, thuận lợi hơn trong thời gian tới./.
-----------------
