http://www.vietnamplus.vn/viettrung-ket-thuc-dot-kiem-tra-lien-hop-nghe-ca-vinh-bac-bo/382747.vnp
-----------------
Việt-Trung kết thúc đợt kiểm tra liên hợp nghề cá Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Tàu cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Đỗ Trưởng/TTXVN) Theo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, ngày 23/4, sau gần một tuần tiến hành, đợt kiểm tra liên hợp nghề cá trong Vùng đánh cá chung trên Vịnh Bắc Bộ giữa lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Trung Quốc lần thứ 11 đã kết thúc thành công tốt đẹp. Hai bên đã tiến hành các nghi thức chia tay trên biển kết thúc đợt tuần tra chung nhiều ý nghĩa, đánh dấu mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa cảnh sát biển hai nước, góp phần củng cố tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc. Cũng theo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, trong đợt kiểm tra này, lực lượng chức năng của hai bên đã tiến hành kiểm tra các tàu cá tại khu vực đánh cá chung; tổ chức giao lưu, gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm kiểm tra, kiểm soát tàu cá hoạt động trên biển. Cùng với đó, hai bên đã phối hợp tổ chức tốt các chương trình trao đổi nghiệp vụ, thăm hỏi, động viên nhau trên biển, góp phần tăng cường hiểu biết, củng cố niềm tin, thúc đẩy hợp tác giữa lực lượng thực thi pháp luật trên biển hai nước. Những hoạt động này đã góp phần tạo môi trường hòa bình và điều kiện thuận lợi cho bà con ngư dân hai nước yên tâm khai thác, đánh bắt hải sản ở Vùng đánh cá chung trên Vịnh Bắc Bộ./.
-----------------
