http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-huu-nghi-tang-nguyen-dai-su-phap-tai-viet-nam/445707.vnp
-----------------
Trao huân chương hữu nghị tặng nguyên Đại sứ Pháp tại Việt Nam
-----------------
Ông Jean Noel Poirier. (Ảnh: Quốc Việt/TTXVN) Ngày 11/5, tại Hà Nội, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thứ trưởng T hường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trao Huân chương hữu nghị tặng nguyên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Jean-Noel Poirier. Tại Lễ trao Huân chương, Thứ trưởng Thường trực Bùi Thanh Sơn đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp quan trọng của ngài Jean​-Noel Poirier trong thời gian đảm nhiệm cương vị Đại sứ tại Việt Nam, góp phần tích cực vào việc tăng cường, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp, trong tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh-quốc phòng, hợp tác kinh tế, khoa học​-kỹ thuật và văn hóa​-giáo dục. Ngài Jean-Noel Poirier bày tỏ vinh dự được nhận phần thưởng cao quý của Nhà nước Việt Nam, cảm ơn sự hỗ trợ và hợp tác tích cực của các bộ, ngành, tổ chức chính trị-xã hội, bạn bè và đối tác Việt Nam. Ngài Jean-Noel Poirier khẳng định dù ở cương vị nào cũng sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Pháp và Việt Nam./.
-----------------
