http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-giao-luu-nu-doanh-nhan-thoi-dai-ho-chi-minh/382718.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự giao lưu Nữ doanh nhân thời đại Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng hoa chúc mừng các lãnh đạo nữ khối các bộ, ban ngành Trung ương. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 23/4, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Bộ Công Thương phối hợp với Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam tổ chức Chương trình giao lưu nghệ thuật “Nữ doanh nhân Việt Nam thời đại Hồ Chí Minh.” Đến dự chương trình có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; các vị Ủy viên Trung ương Đảng: Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương; đại biểu Mẹ Việt Nam Anh hùng, cựu nữ thanh niên xung phong, nữ đại sứ nước ngoài tại Hà Nội; cùng 300 nữ doanh nhân tiêu biểu đại diện cho hàng ngàn nữ doanh nhân trên toàn quốc. Chương trình giao lưu nghệ thuật được tổ chức trong không khí những ngày tháng Tư lịch sử, hướng tới kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2016), 41 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2016), 65 năm Ngày truyền thống ngành Công Thương (14/5/1951-14/5/2016). Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng và biểu dương những thành tích, đóng góp to lớn của đội ngũ nữ doanh nhân và Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Mặc dù mới được thành lập (ngày 19/10/2014), Hiệp hội nữ doanh nhân Việt Nam có những hoạt động cụ thể, thiết thực, đóng góp tích cực vào việc tập hợp, đoàn kết, hỗ trợ, phát huy năng lực, vai trò của nữ doanh nhân vì sự phát triển bền vững, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế… Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong suốt chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước, phụ nữ Việt Nam luôn giữ vai trò quan trọng, có những cống hiến, hy sinh lớn lao, góp phần xây dựng nên truyền thống anh hùng vẻ vang của dân tộc. Từ ngày có Đảng lãnh đạo, vị trí của phụ nữ ngày càng được đề cao, vai trò của phụ nữ ngày càng được phát huy; phụ nữ Việt Nam đã vinh dự được Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng tám chữ vàng “Anh hùng - Bất khuất - Trung hậu - Đảm đang.” Trong thời kỳ đổi mới, phát huy những phẩm chất đốt đẹp “Trung hậu - Đảm đang - Tài năng - Sáng tạo,” với bảnh lĩnh, trí tuệ, sự năng động và đức tính cần cù, chịu thương, chịu khó, phụ nữ Việt Nam đã luôn nỗ lực phấn đấu, vượt lên khó khăn, thách thức, tiếp tục có những cống hiến, đóng góp to lớn trên các lĩnh vực đời sống xã hội. Trong đó, đội ngũ nữ doanh nhân đã không ngừng trưởng thành, lớn mạnh về mọi mặt, đóng góp tích cực vào việc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, góp phần xóa đói giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm và có nhiều chủ trương, chính sách khuyến khích phát triển doanh nghiệp, phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước. Việc xây dựng đội ngũ doanh nhân lớn mạnh sẽ góp phần tích cực nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, phát triển nhanh, bền vững và bảo đảm độc lập, tự chủ của nền kinh tế. Chủ tịch nước đề nghị, cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp cần quán triệt sâu sắc, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết số 09-NQ/TƯ của Bộ Chính trị (Khóa XI) “Về xây dựng và phát triển vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế”; tạo môi trường sản xuất, kinh doanh bình đẳng và thuận lợi, hỗ trợ đội ngũ doanh nhân nâng cao hiệu quả hoạt động; tạo điều kiện để đội ngũ nữ doanh nhân ngày càng lớn mạnh, hoạt động hiệu quả, khẳng định uy tín, đóng góp nhiều hơn nữa vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói, giảm nghèo, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội. Nhân dịp này, Bộ Công Thương đã trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công Thương cho 9 tập thể, 79 cá nhân tiêu biểu của Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam; Trung ương Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tặng Bằng khen cho tập thể Ban Chấp hành Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam. Hiệp hội Nữ doanh nhân Việt Nam đã tặng 7 sổ tiết kiệm cho các Mẹ Việt Nam Anh hùng và cựu nữ thanh niên xung phong./.
-----------------
