http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-su-gan-bo-giua-hai-dang-hai-nha-nuoc/382706.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường sự gắn bó giữa hai Đảng, hai nhà nước
-----------------
Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith sẽ thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ ngày 25-27/4. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Bounnhang Vorachith trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào nhiệm kỳ 2016-2020, góp phần khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của cả hai nước, đặc biệt coi trọng giữ gìn và không ngừng phát triển quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, tăng cường sự gắn bó, tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước. Quan hệ Việt Nam-Lào tiếp tục được củng cố và phát triển ngày càng sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Quan hệ chính trị được thúc đẩy mạnh mẽ, ngày càng gắn bó tin cậy , hai bên đã phối hợp tổ chức tốt các chuyến thăm, các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; trao đổi kinh nghiệm giữa các ban, bộ, ngành và các địa phương hai nước; tổ chức tốt 3 cuộc Hội thảo lý luận giữa hai Đảng; phối hợp tổ chức tốt kỷ niệm các ngày lễ trọng của hai Đảng, hai nước (85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 70 năm Quốc khánh Việt Nam, 65 năm ngày truyền thống quân tình nguyện Việt Nam tại Lào; 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, 40 năm Quốc khánh Lào, 95 năm ngày sinh Chủ tịch Cayson Phomvihane); tiếp tục tuyên truyền về truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, khen th ưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc của hai nước... Hợp tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại ngày càng gắn bó chặt chẽ, hai bên phối hợp thực hiện tốt các Nghị định thư giữa hai Bộ Quốc phòng và Bộ An ninh, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới. Hai bên đã hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, ký hai văn kiện pháp lý quan trọng là “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới”, “Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào." Việc hoàn thành hệ thống mốc quốc giới đã góp phần hoàn thành chất lượng đường biên giới Việt Nam-Lào cả về pháp lý và thực tiễn. Hai bên tiếp tục phối hợp tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào. Hai bên phối hợp tổ chức thành công hội nghị cấp cao CLV-8; chủ động trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực (Hội nghị cấp cao ASEAN ở Myamar, Lào, Hội nghị cấp cao MRC-2 và các Hội nghị bên lề ASEAN). Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, hai bên đã chủ động, tích cực triển khai có hiệu quả Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ; ký Hiệp định thương mại song phương mới, Hiệp định thương mại biên giới, triển khai cơ chế “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo-Densavanh. Đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào có nhiều khởi sắc (theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đ ầu tư, đến nay có 258 dự án với số vốn đăng ký gần 5 tỷ USD), đã bàn giao sân bay Attapeu, khởi công dự án khai thác muối mỏ Kali. Việt Nam có 15 dự án đầu tư trong lĩnh vực thủy điện tại Lào với tổng công suất lắp đặt trên 3.000KW và tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 1,4 tỷ USD, 57 dự án về khoáng sản đầu tư tại Lào, 18 dự án trồng cao su và cây công nghiệp ở Lào. Những năm qua, hai bên đặc biệt quan tâm đến việc nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực; xây dựng và triển khai “Đề án nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt Nam-Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020”; tiến hành tổng kết đánh giá hợp tác giáo dục-đào tạo giai đoạn 2011-2015 và xác định phương hướng hợp tác giai đoạn 2016-2020; phối hợp đẩy mạnh phong trào học tiếng Việt tại các trường học và các cơ quan của Lào. Hiện có 9.295 cán bộ, sinh viên Lào học tập tại Việt Nam và 425 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Lào. Trong lĩnh vực giao thông vận tải, hai bên phối hợp hoàn thành xây dựng đường 2E Mường Khoa-Tây Trang; phối hợp hoàn thành công tác khảo sát, lập dự án khả thi tuyến đường Phuthitphoung đi Nason; hoàn thành nghiên cứu khả thi tuyến đường Xamtay-Thalau; lập báo cáo khả thi tuyến đường cao tốc Vientiane-Pacsan-Thanh Thủy-Hà Nội; hoàn thành lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt Vũng Áng-Tân Ấp-Mụ Giạ-Thakhet; phối hợp với các cơ quan liên quan xem xét việc bổ sung tuyến đường 8 và đường 12 vào Hiệp định tạo thuận lợi vận chuyển người và hàng hóa qua biên giới (Hiệp định GMS-CBTA); thúc đẩy các thủ tục cần thiết để mở tuyến vận tải hành khách từ Hà Tĩnh đi Khammuon (Lào) đến Nakhon Phanom (Thái Lan) và ngược lại để phát triển du lịch; Ký Bản ghi nhớ (MOU) về chiến lược hợp tác giao thông vận tải giai đoạn 2016-2020. Hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, xã hội, nông nghiệp, thông tin truyền thông, lao động, văn hóa, du lịch, bảo tàng... được hai bên quan tâm thực hiện. Quan hệ hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, Ủy ban của Quốc hội, đoàn thể, các địa phương ngày càng đóng vai trò quan trọng, hiệu quả và thiết thực. Các tỉnh, thành phố của Việt Nam tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác sang Lào, giúp các địa phương của Lào trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng, chăm sóc y tế, đào tạo phát triển nguồn nhân lực. Một số doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào đã chú trọng đến công tác an sinh, hỗ trợ các cơ quan, đoàn thể, nhân dân vùng có dự án. Chuyến thăm hữu nghị chính thức của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith nhằm tiếp tục khẳng định tình đoàn kết gắn bó, tin cậy, thủy chung, trong sáng trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào. Chuyến thăm cũng khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ, toàn diện của Việt Nam đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào, góp phần hỗ trợ bạn thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng, Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII và hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN năm 2016. Hai bên tiếp tục trao đổi các biện pháp thúc đẩy thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước./.
-----------------
