http://www.vietnamplus.vn/viettrung-dam-phan-hop-tac-trong-cac-linh-vuc-it-nhay-cam-tren-bien/382660.vnp
-----------------
Việt-Trung đàm phán hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển
-----------------
Tàu của Bộ đội biên phòng Cửa khẩu Chân Mây cứu hộ tàu cá Trung Quốc mắc cạn tại vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Quốc Việt/TTXVN) Từ ngày 19-22/4, tại Thanh Đảo, Trung Quốc đã diễn ra Đàm phán vòng 8 Nhóm công tác về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển Việt Nam-Trung Quốc. Trưởng Nhóm công tác phía Việt Nam là Vụ trưởng Vụ Biển, Ủy ban biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Lê Quý Quỳnh. Trưởng Nhóm công tác phía Trung Quốc là Đại diện về biên giới và biển, Bộ Ngoại giao Chu Kiện. Đại diện Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành, địa phương liên quan của hai bên tham gia đàm phán. Hai bên bày tỏ sẽ tiếp tục thực hiện những nhận thức chung đạt được ở các cấp, bao gồm Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, kết quả cuộc gặp giữa Thứ trưởng Bộ Ngoại giao hai nước tháng 4/2016, tích cực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm đạt tiến triển to lớn hơn. Hai bên trao đổi ý kiến sâu rộng và đạt được nhiều nhận thức chung trong việc thúc đẩy thực hiện các Dự án hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển đã ký kết, bao gồm nghiên cứu so sánh trầm tích thời kỳ Hô-lô-xen khu vực châu thổ sông Hồng và sông Trường Giang, hợp tác nghiên cứu về quản lý môi trường biển và hải đảo khu vực Vịnh Bắc Bộ, đồng thời hai bên cũng trao đổi sơ bộ về một số lĩnh vực hợp tác khác. Thực hiện “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc,” năm 2012 hai bên đã thiết lập cơ chế Nhóm công tác hợp tác trong lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển, trao đổi và thúc đẩy về hợp tác trong lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển. Đến nay, cơ chế này đã tổ chức 8 vòng đàm phán và ký kết được hai dự án hợp tác trong lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển, phát huy vai trò tích cực trong việc tăng cường hợp tác trên biển giữa hai bên./.
-----------------
