http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-cong-tac-chuan-bi-bau-cu-tai-ba-riavung-tau-va-ninh-binh/382659.vnp
-----------------
Kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại Bà Rịa-Vũng Tàu và Ninh Bình
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Chiều 22/4, Đoàn Giám sát, kiểm tra của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng Bầu cử Quốc gia do ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia làm Trưởng đoàn đã tiến hành giám sát, kiểm tra tại Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Sáng cùng ngày, Đoàn đã tiến hành giám sát, kiểm tra tại Ủy ban Bầu cử thành phố Vũng Tàu, Ủy ban Bầu cử phường 1 (thành phố Vũng Tàu). Tại buổi làm việc, Đoàn đã tập trung giám sát, kiểm tra ở chín nội dung chính gồm công tác lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện; tình hình tiếp nhận hồ sơ ứng cử; tình hình an ninh trật tự, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo; tình hình dân số, cử tri, khu vực bỏ phiếu, lập danh sách cử tri, niêm yết danh sách cử tri, nhất là những cử tri bầu cử sớm làm việc dài ngày trên các giàn khoan, lực lượng hải quân; cơ sở vật chất, tài chính phục vụ công tác bầu cử; tổ chức bầu cử sớm... Phát biểu tại buổi giám sát, kiểm tra, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá Ủy ban Bầu cử tỉnh đã ban hành các văn bản rất đầy đủ, kịp thời và triển khai đúng tiến độ. Thực tế qua làm việc, giám sát ở phường 1 và thành phố Vũng Tàu đã thực hiện các công đoạn rất chặt chẽ, bài bản. Ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý tỉnh cần sớm công bố điểm bầu cử trước ngày 2/5 để phục vụ cho bầu cử sớm; phối hợp chặt chẽ giữa công an và quân sự để đảm bảo an ninh trật tự; thông báo đầy đủ cho các chủ doanh nghiệp để họ tạo điều kiện cho công nhân đi bầu. Theo Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, toàn tỉnh có hơn 807.000 cử tri (chiếm hơn 74% dân số), được chia thành 861 khu vực bỏ phiếu. Tỉnh có năm khu vực bỏ phiếu thuộc Ủy ban Nhân dân thành phố Vũng Tàu được đồng ý cho tổ chức bỏ phiếu bầu cử sớm từ ngày 4/5 (trước 18 ngày so với ngày tổng tuyển cử toàn quốc) với gần 5.000 cử tri là những cán bộ, chiến sĩ hải quân, công nhân làm việc trên giàn khoan, tàu ở trên biển. Tỉnh có tám người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội, cùng hai ứng cử viên Trung ương giới thiệu để bầu ra sáu đại biểu; 84 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh để bầu ra 51 đại biểu; 451 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân tám huyện, thành phố để bầu ra 276 đại biểu; 3.834 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân xã, phường, thị trấn để bầu ra 2.309 đại biểu. Tỉnh khẳng định hết tuần sau, các vụ khiếu nại, tố cáo liên quan đến các ứng cử viên sẽ được tập trung giải quyết dứt điểm, đồng thời quyết liệt giải quyết các vụ việc khiếu kiện và chủ động nắm tình hình ngay từ cơ sở. Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã đề ra 10 nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện trong những ngày tới để cuộc bầu cử diễn ra tốt đẹp. Tại buổi giám sát, kiểm tra, các thành viên trong Đoàn đều đánh giá công tác chuẩn bị bầu cử tại Bà Rịa-Vũng Tàu đã làm chu đáo, bài bản, đúng quy định của Pháp luật, có sự chủ động, sáng tạo. Các thành viên trong Đoàn cũng lưu ý Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cần thực hiện tất cả các công đoạn bầu cử theo đúng Pháp luật, không chủ quan để đảm bảo tính chính danh của cuộc bầu cử , tạo điều kiện cho các phóng viên quốc tế, đoàn quan sát quốc tế đến quan sát, đưa tin về cuộc bầu cử; đồng thời cần chuẩn bị kỹ hơn về việc lập danh sách người Việt Nam ở nước ngoài có thể về địa phương và tham gia bầu cử; danh sách những người đang bị tạm giam, tạm giữ, cưỡng chế giáo dục để đảm bảo cho họ thực hiện quyền của mình theo quy định; nhắc nhở chính quyền địa phương tạo điều kiện cho những cử tri vãng lai; phương án giới thiệu, vận động bầu cử cho những ứng cử viên ở xa tới, cụ thể là những ứng cử viên do Trung ương giới thiệu; tổ chức tuyên truyền cho các công nhân tại các khu công nghiệp đạt hiệu quả; chuẩn bị kịp thời bầu cử sớm cho lực lượng hải quân, công nhân làm việc trên giàn khoan trên biển... Cùng ngày, Đoàn công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng Bầu cử Quốc gia do bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia làm trưởng Đoàn đã có buổi giám sát, kiểm tra công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại tỉnh Ninh Bình. Phó Chủ tịch nước và Đoàn công tác giám sát, kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại thành phố Ninh Bình. (Ảnh: Ninh Đức Phương/TTXVN) Tại buổi giám sát, ông Đinh Văn Điến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh Ninh Bình báo cáo kết quả công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn tỉnh. Việc triển khai cuộc bầu cử tại Ninh Bình được tiến hành chu đáo, kịp thời, dân chủ theo đúng trình tự, quy định của pháp luật. Ngay sau khi có Chỉ thị của Bộ Chính trị về công tác bầu cử, Tỉnh ủy Ninh Bình đã kịp thời tổ chức hội nghị triển khai công tác bầu cử tới các cấp, các ngành trong tỉnh; ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, hướng dẫn triển khai phục vụ công tác bầu cử. Các ban ngành, đoàn thể theo chức năng, nhiệm vụ được giao ban hành các văn bản tổ chức triển khai thực hiện cuộc bầu cử. Ninh Bình cũng tổ chức tốt việc tuyên truyền, phổ biến Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân, Luật tổ chức Quốc hội, Luật tổ chức chính quyền địa phương và tuyên truyền vận động nhân dân tham gia bầu cử... Kết quả hội nghị hiệp thương lần thứ 3, Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Ninh Bình đã lập danh sách 8 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV ở tỉnh và 85 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Bình nhiệm kỳ 2016-2021. Công tác đảm bảo an ninh trật tự cho cuộc bầu cử được đảm bảo, đến nay không xảy ra những vấn đề nổi cộm, ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị cho cuộc bầu cử. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến bầu cử được thực hiện nghiêm túc. Tại buổi giám sát, Đoàn công tác đánh giá cao công tác chuẩn bị bầu cử của tỉnh Ninh Bình; đồng thời trao đổi đề nghị tỉnh làm rõ những nội dung liên quan đến tỷ lệ ứng cử viên nữ, trẻ tuổi sau hội nghị hiệp thương lần 3, việc niêm yết danh sách cử tri, số người mất năng lực hành vi dân sự, địa điểm bầu cử, vai trò của các tổ chức đoàn thể trong công tác bầu cử... Phát biểu tại buổi giám sát, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Đặng Thị Ngọc Thịnh đã ghi nhận và đánh giá công tác chuẩn bị bầu cử của Ninh Bình bài bản, chặt chẽ, đúng quy trình, quy định. Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh, Ủy ban bầu cử tỉnh Ninh Bình thực hiện tốt việc ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn bầu cử; công tác thông tin tuyên truyền phong phú, đa dạng, ấn tượng, tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong nhân dân; công tác hiệp thương đúng quy trình, quy định, việc lập và niêm yết danh sách cử tri kịp thời, chặt chẽ. Phó Chủ tịch nước cho rằng Ninh Bình đã làm tốt việc giải quyết khiếu nại tố cáo liên quan đến công tác bầu cử. Phó Chủ tịch nước lưu ý trong thời gian tới, tỉnh Ninh Bình cần thực hiện tốt việc niêm yết công khai danh sách ứng cử viên, tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, trong đó trọng tâm là tuyên truyền hoạt động của các ứng cử viên, việc tuyên truyền phải đảm bảo công bằng giữa các ứng cử viên. Đồng thời, chuẩn bị tốt cho tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử của các ứng cử viên; làm tốt công tác đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh; làm tốt công tác kiểm tra giám sát về bầu cử. Qua đây, Phó Chủ tịch nước tin tưởng với sự chỉ đạo sát sao của Ban chỉ đạo, Ủy ban Bầu cử tỉnh, sự chuẩn bị chu đáo của các cấp, các ngành, tỉnh Ninh Bình sẽ tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp và ngày bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân./.
-----------------
