http://www.vietnamplus.vn/cong-tac-chuan-bi-bau-cu-o-lai-chau-dien-ra-phu-hop-voi-thuc-te/382630.vnp
-----------------
Công tác chuẩn bị bầu cử ở Lai Châu diễn ra phù hợp với thực tế
-----------------
Đoàn công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng bầu cử quốc gia làm việc với các vị lãnh đạo tỉnh Lai Châu về việc chuẩn bị bầu cử. (Ảnh: Nguyễn Công Hải/TTXVN) Ngày 22/4, Đoàn kiểm tra, giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng Bầu cử quốc gia do ông Phùng Quốc Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia làm Trưởng đoàn, đã kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021, tại Lai Châu. Lãnh đạo tỉnh Lai Châu đã báo cáo đoàn về công tác chuẩn bị bầu cử ở tỉnh hiện diễn ra kịp thời, đúng pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế của địa phương, trong đó, công tác tuyên truyền, phổ biến Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân được các cấp, ngành trong tỉnh tổ chức tuyên truyền kịp thời sâu rộng tới cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang và các tầng lớp nhân dân. Việc thành lập các tổ chức phụ trách bầu cử ở địa phương được tỉnh triển khai kịp thời. Tỉnh Lai Châu đã thành lập 117 Ban chỉ đạo bầu cử các cấp. Ủy ban Nhân dân các cấp thành lập 117 Ủy ban bầu cử các cấp. Lai Châu thành lập 2 Ban bầu cử Quốc hội, 13 Ban bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, 61 ban Bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện, 626 Ban bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã. Ủy ban Nhân dân cấp xã thành lập 938 tổ bầu cử. Tiến hành in ấn cấp phát tài liệu, chuẩn bị 1.760 con dấu phục vụ cho công tác bầu cử. Đoàn công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng bầu cử quốc gia kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại xã Bình Lư. (Ảnh: Nguyễn Công Hải/TTXVN) Qua hội nghị hiệp thương lần thứ 3, tỉnh Lai Châu đã chốt danh sách 8 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội; 84 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh; đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện 441 người, đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp xã 4.556 người. Toàn tỉnh Lai Châu sẽ có 254.439 cử tri đi bầu cử. Hội đồng Bầu cử quốc gia đồng ý cho phép tiến hành bầu cử sớm tại 3 xã gồm Tá Bạ, Tà Tổng, Mù Cả (huyện Mường Tè) với gần 6.000 cử tri. Tỉnh Lai Châu kiến nghị với đoàn công tác một số vấn đề như Trung ương sớm bổ sung kinh phí phục vụ công tác bầu cử; đoàn giám sát, kiểm tra sớm có ý kiến, kiến nghị để Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tổ chức bộ máy của Văn phòng Hội đồng Nhân dân tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương. Tại buổi làm việc, ông Phùng Quốc Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Lai Châu trong công tác chuẩn bị bầu cử, đồng thời đề nghị, thời gian tới, tỉnh Lai Châu cần thực hiện tốt phương án đảm bảo an ninh trật tự tại các xã biên giới, quan tâm đến đời sống của nhân dân; tiếp tục rà soát, bổ sung cử tri thay đổi cư trú, những người tạm vắng khỏi nơi cư trú sau khi niêm yết danh sách cử tri để thực hiện quyền bầu cử. Bên cạnh đó tổ chức tập huấn cho các tổ bầu cử, lựa chọn các thành viên tổ bầu cử là người có kinh nghiệm, trách nhiệm; tổ chức tốt các cuộc tiếp xúc cử tri đảm bảo đúng luật, bình đẳng để người dân hiểu được các đại biểu ứng cử từ đó lựa chọn những đại biểu thực sự của dân... Sau khi làm việc với lãnh đạo tỉnh Lai Châu, Đoàn công tác đã tiến hành kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại xã Bình Lư, huyện Tam Đường và điểm bầu cử Toòng Pẳn (xã Bìn Lư)./.
-----------------
