http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-van-phong-lanh-su-danh-du-viet-nam-tai-monaco/382612.vnp
-----------------
Khai trương Văn phòng lãnh sự danh dự Việt Nam tại Monaco
-----------------
Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn và ông Roland de Rechniewski tại buổi lễ. (Ảnh: Bích Hà-TTXVN) Tối 21/4, tại Monaco đã diễn ra lễ khai trương Văn phòng lãnh sự danh dự Việt Nam tại nước này do Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn - Đại sứ Việt Nam tại Pháp kiêm nhiệm Monaco và ông Roland de Rechniewski - Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Monaco đồng chủ trì. Tham dự buổi lễ có nhiều quan chức đại diện cho Nhà nước và Chính phủ Monaco như ông Jacques Boisson - Quốc vụ khanh, đại diện của Hoàng thân Albert II, Bộ trưởng Ngoại giao Gilles Tonelli, Tổng Giám mục Monaco Bernard Barsi; đại diện Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Pháp. Buổi lễ bắt đầu bằng việc cử quốc thiều Việt Nam và Monaco, và trình chiếu bộ phim giới thiệu phong cảnh, đất nước và con người Việt Nam, những thành tựu của Việt Nam sau 30 năm Đổi mới. Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã trao quyết định bổ nhiệm cho ông Roland de Rechniewski làm Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Monaco. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ Việt Nam-Monaco kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao 11/2007, chúc mừng ông Roland de Rechniewski được Chính phủ Việt Nam bổ nhiệm chức vụ Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Monaco, mong muốn Lãnh sự danh dự phát huy vai trò tích cực, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước, đặc biệt là cầu nối để đưa các doanh nghiệp Monaco đến tìm hiểu thị trường Việt Nam cũng như đơn giản hóa các thủ tục giúp du khách Monaco đến thăm Việt Nam. Đại sứ tin tưởng rằng Việt Nam và Monaco sẽ sớm có được sự hợp tác tích cực trong lĩnh vực du lịch nói chung và du lịch biển nói riêng. Trong những năm qua, hai bên đã hợp tác về hải dương học, đặc biệt kể từ năm 2012, sau khi Bảo tàng Nha Trang và Bảo tàng hải dương học Monaco ký kết Bản ghi nhớ hợp tác. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cũng nhắc lại lời mời của lãnh đạo Việt Nam mời Hoàng thân Abert II sớm thăm lại Việt Nam. Về phần mình, Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Monaco, ông Roland de Rechniewski bày tỏ vui mừng được Chính phủ Việt Nam tin tưởng trao cho trọng trách này, khẳng định với cương vị mới sẽ tiếp tục nỗ lực cho việc phát triển quan hệ giữa Monaco và Việt Nam, nhất là việc đưa các doanh nghiệp Monaco đến đầu tư và làm ăn tại Việt Nam. Để minh chứng cho mối quan hệ kinh tế tốt đẹp giữa hai nước, ông cũng đề cập đến thành công của hai doanh nghiệp Monaco trong làm ăn kinh doanh tại Việt Nam là Siam Cedap và 3X Engineering Sam, cũng như dự án hợp tác sản xuất xe đạp điện vì môi trường với gióng xe làm từ cây tre của Việt Nam. Ông Roland de Rechniewski sinh năm 1960 là kỹ sư, hiện là lãnh đạo công ty vận tải du lịch Grand Tour, một công ty có uy tín tại Monaco. Việt Nam và Monaco thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 29/11/2007. Việc bổ nhiệm lãnh sự danh dự tại mỗi nước sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư và du lịch./.
-----------------
