http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tin-tuong-pvn-se-vuot-kho-khan-de-tiep-tuc-lon-manh/382607.vnp
-----------------
Thủ tướng tin tưởng PVN sẽ vượt khó khăn để tiếp tục lớn mạnh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 22/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với Đảng ủy, Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) để nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh và xác định những giải pháp tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh sản xuất của Tập đoàn. Cùng dự buổi làm việc có các Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trịnh Đình Dũng và đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trong thời gian qua, góp phần tích cực trong thực hiện các mục tiêu kinh tế, xã hội, đóng góp quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, đóng góp lớn vào nguồn thu ngân sách nhà nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong suốt quá trình hình thành và phát triển, PVN luôn được Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi. Kết quả hoạt động của Tập đoàn đã có những đóng góp quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, đóng góp lớn vào nguồn thu ngân sách và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu PVN nghiên cứu một cách sâu sắc, triển khai hiệu quả Nghị quyết số 41-NQ/TW của Bộ Chính trị về định hướng Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035 với trọng tâm là tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí; công nghiệp khí; chế biến dầu khí; tồn trữ và phân phối các sản phẩm dầu khí; dịch vụ dầu khí, đặc biệt là dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tập thể Đảng ủy, lãnh đạo tập đoàn, các đơn vị thành viên động viên cán bộ công nhân viên để khắc phục những mặt còn tồn tại, hạn chế, từ đó tiếp tục phát triển ổn định. Thủ tướng cũng đề nghị các bộ, ngành trung ương cùng với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam rà soát lại các quy chế, quy định để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, quản trị doanh nghiệp; tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ, đồng thời đề xuất các giải pháp đồng bộ nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ tin tưởng với truyền thống và những kết quả quan trọng đã đạt được trong thời gian qua, PVN sẽ tiếp tục phát triển lớn mạnh hơn trong thời gian tới. PVN hiện nay đã có bước phát triển vượt bậc, trở thành tập đoàn kinh tế-kỹ thuật quan trọng của đất nước với 5 lĩnh vực hoạt động chính là tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, công nghiệp chế biến dầu khí, công nghiệp cơ khí, công nghiệp điện và dịch vụ dầu khí chất lượng cao. Về sản xuất kinh doanh, các chỉ tiêu sản xuất chính toàn Tập đoàn cơ bản đều đạt và vượt kế hoạch đề ra của quý 1 năm 2016. Trong đó, sản lượng khai thác dầu thô đạt 4,56 triệu tấn, vượt 7,2% kế hoạch quý 1, sản lượng khai thác khí đạt 2,78 tỷ m3, vượt 11,7% kế hoạch; sản xuất và cung cấp cho lưới điện quốc gia đạt 5,21 tỷ kWh… Tập đoàn cũng đã nộp ngân sách nhà nước hơn 18.600 tỷ đồng. Bên cạnh những mặt thuận lợi nêu trên, tình hình giá dầu thấp cũng đang ảnh hưởng đến các hoạt động sản xuất, kinh doanh của PVN, đặc biệt là các lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, dịch vụ dầu khí. Trước tình hình trên, Đảng ủy, Ban lãnh đạo Tập đoàn đã xây dựng những giải pháp cụ thể, quyết liệt trong chỉ đạo thực hiện các giải pháp ứng phó với sự biến động của giá dầu. Nhiều đơn vị đã tập trung tối ưu hóa công tác quản lý, sản xuất triệt để tiết kiệm, phát huy sáng kiến, áp dụng công nghệ tiên tiến trong sản xuất nhằm hạ giá thành, tăng khả năng cạnh tranh, tổ chức đánh giá hiệu quả sản xuất kinh doanh; tranh thủ nắm bắt cơ hội đầu tư, cải tiến trang thiết bị kỹ thuật, tích cực tìm kiếm thị trường, đặc biệt là thị trường ngoài ngành, ngoài nước./. 
-----------------
