http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-xuan-thang-giu-chuc-giam-doc-hoc-vien-chinh-tri-qg/382604.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Thắng giữ chức Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh trao Quyết định cho giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 22/4, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ công bố các Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Bộ Chính trị quyết định giáo sư-tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, để giữ chức Phó Chủ tịch chuyên trách Hội đồng Lý luận Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021. Giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam để giữ chức Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Thay mặt Bộ Chính trị, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh bày tỏ sự trân trọng về những cống hiến của ông Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh khóa XI về những đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc nói chung, đối với công tác đào tạo cán bộ, nghiên cứu lý luận và sự nghiệp của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh nói riêng. Chúc mừng ông Tạ Ngọc Tấn đã hoàn thành xuất sắc trọng trách được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tin tưởng đồng chí sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới là Phó Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương. Chúc mừng ông Nguyễn Xuân Thắng đảm nhiệm cương vị Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tin tưởng với sự tín nhiệm của Ban Chấp hành Trung ương và sự phân công của Bộ Chính trị, cùng với kinh nghiệm công tác của mình, ông Nguyễn Xuân Thắng sẽ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường và sự năng động, sáng tạo để cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng giao, góp phần vào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Là một cán bộ có năng lực, giàu kinh nghiệm, trước khi được phân công làm Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Xuân Thắng từng đảm nhiệm cương vị Phó Viện trưởng, Viện trưởng Viện Kinh tế và Chính trị thế giới; Phó Chủ tịch, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII./.
-----------------
