http://www.vietnamplus.vn/bao-dam-an-ninh-trat-tu-an-toan-xa-hoi-trong-cuoc-bau-cu/382595.vnp
-----------------
Bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong cuộc bầu cử
-----------------
Phiên họp Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội của Hội đồng bầu cử Quốc gia ngày 29/2. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 22/4, tại Hà Nội đã diễn ra Phiên họp lần thứ ba của Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội của Hội đồng bầu cử quốc gia. Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ, Trưởng Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội chủ trì phiên họp. Tiểu ban đã nghe Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia, Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia đọc Nghị quyết số 152 của Hội đồng bầu cử quốc gia về việc bổ nhiệm nhân sự tham gia thành viên Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội đối với ông Đỗ Bá Tỵ, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia tham gia Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội và làm Trưởng Tiểu ban; ông Võ Trọng Việt, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban quốc phòng và an ninh tham gia Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn, xã hội và làm Phó Trưởng Tiểu ban thường trực. Trước đó Nghị quyết 151 của Hội đồng bầu cử quốc gia về việc thôi tham gia thành viên Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội nêu rõ ông Huỳnh Ngọc Sơn, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, nguyên Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia thôi làm Trưởng Tiểu ban; ông Nguyễn Kim Khoa, nguyên Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban quốc phòng và an ninh thôi làm Phó Trưởng Tiểu ban thường trực. Tại phiên họp thứ ba, Tiểu ban nghe Bộ Công an, Bộ Quốc phòng báo cáo cập nhật tình hình an ninh, trật tự, an toàn xã hội có liên quan đến cuộc bầu cử và kết quả triển khai kế hoạch bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong cuộc bầu cử; nghe kết quả kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong cuộc bầu cử ở một số địa phương, địa bàn. Thành viên Ủy ban thảo luận, đề xuất những vấn đề liên quan đến công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong cuộc bầu cử để báo cáo Hội đồng bầu cử quốc gia; thảo luận về dự thảo Báo cáo kết quả hoạt động và dự thảo Nghị quyết về việc phân công thành viên Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội; rút kinh nghiệm và chỉ đạo công việc tiếp theo của Tiểu ban. Theo dự kiến, các thành viên của Ủy ban tiếp tục tham gia các Đoàn giám sát, kiểm tra của Hội đồng bầu cử quốc gia đợt 2 và 3 theo Kế hoạch giám sát, kiểm tra của Ủy ban Thường vụ Quốc hội./.
-----------------
