http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-chuc-mung-tan-chu-tich-lao-bounnhang-volachith/382578.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam chúc mừng tân Chủ tịch Lào Bounnhang Volachith
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã đến chúc mừng Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Bounnhang Volachith. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Sáng 22/4 tại thủ đô Vientiane, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã đến chúc mừng Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, ông Bounnhang Volachith nhân dịp ông được Quốc hội, cơ quan đại diện cho ý nguyện của nhân dân Lào trên cả nước, bầu làm Chủ tịch Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng chân thành chúc mừng ông Bounnhang Volachith được Quốc hội tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Lào; bày tỏ tin tưởng rằng trên cương vị mới, ​ông Bounnhang Volachith sẽ cùng tập thể Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo Chính phủ và nhân dân Lào thực hiện thắng lợi nghị quyết X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội quốc gia 5 năm lần thứ VIII giai đoạn 2016-2020; đưa Lào vững bước trên con đường công nghiệp hóa và hiện đại hóa; giúp không ngừng nâng cao vị thế của Lào trên trường quốc tế. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của ​ông Bounnhang Volachith, quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ ở cả chiều rộng và chiều sâu, để mối quan hệ này không ngừng được củng cố, mãi mãi xanh tươi đời đời bền vững. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng cũng bày tỏ lòng cảm ơn chân thành sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các cơ quan ban ngành của Lào đã luôn chỉ đạo và hỗ trợ giúp cho Đại sứ quán cũng như các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Lào luôn hoàn thành được nhiệm vụ chính trị của mình. Đại sứ hy vọng rằng trong thời gian tới, Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Lào sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ để tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ chính trị, góp phần củng cố và vun đắp cho quan hệ đặc biệt Lào - Việt Nam mãi trường tồn với thời gian. Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Volachith chân thành cảm ơn Đại sứ Việt Nam tại Lào đã đến chúc mừng ông được nhận thêm trọng trách mới của đất nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Volachith nhấn mạnh, trong suốt những năm tháng qua, kể cả trong giai đoạn chiến tranh cũng như trong thời bình, Việt Nam trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng luôn hết lòng hết sức ủng hộ và giúp đỡ Lào trên mọi phương diện. Ông cũng khẳng định sự giúp đỡ đó là vô cùng to lớn và hết sức quý báu, góp phần không nhỏ giúp cho nước Lào có được sự phát triển như ngày hôm nay. Tổng Bí thư, Chủ tịch Bounnhang Volachith nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong sáng lập và rèn luyện cùng các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, đã không ngừng được củng cố và phát triển; cam kết sẽ tiếp tục gìn giữ và bảo vệ tình hữu nghị truyền thống, đoàn kiết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Việt Nam như gìn giữ con ngươi của mắt mình. Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Volachith cũng cảm ơn Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán trong thời gian qua đã có những đóng góp to lớn cho việc phát triển quan hệ giữa hai nước, khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ để Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của mình./.
-----------------
