http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-mong-co-tang-cuong-hop-tac-giua-hai-quoc-hoi/382516.vnp
-----------------
Việt Nam và Mông Cổ tăng cường hợp tác giữa hai quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Z. Enkhbold ngày 21/4 đã tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu dẫn đầu, nhân dịp đoàn tham dự Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ 9 (ASEP-9) từ ngày 21-23/4 tại Mông Cổ. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Enkhbold đã hoan nghênh và đánh giá cao Quốc hội Việt Nam cử đoàn cấp cao sang dự Hội nghị ASEP-9 tại Mông Cổ, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước, hai quốc hội, cũng như thành công chung của Diễn đàn Hợp tác Á-Âu ASEM-11 sắp tới. Chủ tịch Quốc hội Enkhbold cho biết Mông Cổ coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với tất cả các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam - đất nước có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời với Mông Cổ; mong muốn phát triển quan hệ với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, nông nghiệp. Đồng thời bày tỏ sự hài lòng về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua và mong muốn Việt Nam ủng hộ Mông Cổ tham gia Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn Cấp cao Đông Á, cũng như phát triển quan hệ với các nước trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Về phần mình, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng khi mối quan hệ giữa hai nước, hai quốc hội ngày càng phát triển tốt đẹp, hai bên duy trì đều đặn các chuyến thăm cấp cao và các cấp (Quốc hội Mông Cổ đã cử đoàn sang Việt Nam dự Hội nghị Liên minh Nghị viện thế giới IPU-132, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn thăm chính thức Mông Cổ năm 2015). Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao việc Quốc hội Mông Cổ đã cử đoàn sang Việt Nam dự Hội nghị IPU-132; đề nghị Quốc hội Mông Cổ tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, cũng như tạo điều kiện giúp đỡ công dân Việt Nam sinh sống và làm việc ổn định tại Mông Cổ. Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cảm ơn Chính phủ Mông Cổ đã đào tạo cho Việt Nam nhiều chuyên gia trong lĩnh vực nông nghiệp, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước; đánh giá cao vai trò của Mông Cổ trong việc tổ chức Hội nghị ASEP-9, chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEM-11 vào tháng 7 sắp tới tại thủ đô Ulan Bato; chúc Mông Cổ tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 6 năm nay và Hội nghị cấp cao ASEM-11 vào tháng Bảy. Trong hai ngày 22 và 23/4, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp tục dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham gia Hội nghị ASEP-9 và có bài phát biểu tại Phiên họp chính ngày 22/4./.
-----------------
