http://www.vietnamplus.vn/tphcm-hoi-dong-nhan-dan-tiep-tuc-doi-moi-nang-chat-luong-hoat-dong/382427.vnp
-----------------
TP.HCM: Hội đồng Nhân dân tiếp tục đổi mới, nâng chất lượng hoạt động
-----------------
Quang cảnh khai mạc kỳ họp thứ 20 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Chiều 21/4, kỳ họp lần thứ 21, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII đã họp phiên bế mạc. Đến dự phiên họp có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng; Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ. Tại phiên họp, các đại biểu đã nghe báo cáo tổng kết hoạt động Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII; Ủy ban Nhân dân thành phố báo cáo tóm tắt công tác chỉ đạo và điều hành thực hiện kế hoạch kinh tế-văn hóa-xã hội thành phố giai đoạn 2011-2015; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố thông báo về tham gia xây dựng chính quyền nhiệm kỳ 2011-2016. Trong nhiệm kỳ 2011-2016, Hội đồng Nhân dân thành phố đã ban hành hơn 160 nghị quyết, tổ chức 401 cuộc giám sát, 588 cuộc khảo sát và 36 cuộc tái giám sát, tổ chức các chương trình “Lắng nghe và trao đổi” và diễn đàn “Đối thoại cùng chính quyền thành phố.” Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong điều kiện thành phố thí điểm không tổ chức Hội đồng Nhân dân huyện, quận, phường, Hội đồng Nhân dân thành phố đã không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động, chất lượng đại biểu để phù hợp với tình hình, giúp cơ bản đạt được những kết quả quan trọng. Hội đồng Nhân dân thành phố đã ban hành các nghị quyết giúp thể chế hóa kịp thời các nghị quyết của Đảng, yêu cầu của thực tiễn; đồng thời bao quát các lĩnh vực đời sống xã hội. Hội đồng Nhân dân thành phố đã có nhiều đổi mới trong quyết định các vấn đề quan trọng cho sự phát triển thành phố; luôn đi sâu, đi sát cơ sở, nhìn tận mắt, đến tận nơi để tiếp nhận những vấn đề thực tiễn đang phát sinh, nghe ý kiến cử tri về các vấn đề cần xem xét, quyết định. Đánh giá cao những kết quả về phát triển kinh tế-xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh 5 năm qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ cho rằng trong những thành tựu đã đạt được của cả nước có sự đóng góp rất quan trọng và to lớn của Thành phố Hồ Chí Minh, với vai trò đầu tàu kinh tế cả nước. Những thành tích đó là nhờ sự phấn đấu của cả hệ thống chính trị và người dân thành phố, trong đó có sự đóng góp quan trọng của Hội đồng Nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, cơ quan đại diện cho ý chí và nguyện vọng của hàng triệu nhân dân thành phố. Đánh giá cao kết quả hoạt động của Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2011-2016, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ mong muốn, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố tiếp tục phát huy hơn nữa vai trò, trách nhiệm của người đại biểu nhân dân để xứng đáng với niềm tin của cử tri và nhân dân thành phố. Bên cạnh đó, thành phố cần chú trọng triển khai tổ chức tốt cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn; đảm bảo dân chủ, tập trung, an toàn, tiết kiệm, đúng quy định pháp luật; thật sự là đợt hoạt dân chủ sâu rộng trong nhân dân toàn thành phố, với mục tiêu cao nhất là bầu đủ số lượng đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp với cơ cấu hợp lý; bảo đảm chất lượng đại biểu để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác. Phát biểu tại kỳ họp, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho rằng sau 5 năm hoạt động, Hội đồng Nhân dân thành phố khóa 8 đã đảm nhận và hoàn thành các nhiệm vụ theo luật định, có nhiều cách làm mới, năng động, sáng tạo và hiệu quả. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vấn đề tồn tại trong quy hoạch, quản lý tài nguyên- môi trường, chuyển dịch cơ cấu, tái cấu trúc, chuyển đổi mô hình tăng trường kinh tế cũng như các vấn đề trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, y tế, văn hóa, ùn tắc giao thông, ngập lụt, cải cách hành chính… chưa được đáp ứng kịp thời và đúng với đòi hỏi của yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới. Trên cơ sở những kinh nghiệm của Hội đồng Nhân dân thành phố khóa 8, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh, nhiệm vụ của Hội đồng Nhân dân thành phố khóa 9 sắp tới có vai trò rất quan trọng trong hệ thống chính trị để xây dựng và từng bước hoàn thiện nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thông qua thực hiện chức năng dân chủ đại diện. Hội đồng Nhân dân thành phố cần tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động theo hướng phù hợp với quy mô và đặc điểm của một đô thị loại đặc biệt; nâng cao chất lượng hoạt động, bảo đảm được quyền tự chủ và tự chịu trách nhiệm trong việc quyết định và tổ chức thực hiện chính sách trong phạm vi được phân cấp./.
-----------------
