http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-hong-kong-muon-dau-tu-ve-thuc-pham-sach-o-viet-nam/382425.vnp
-----------------
Tập đoàn Hong Kong muốn đầu tư về thực phẩm sạch ở Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah, Hong Kong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 21/4, tại buổi tiếp ông Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và đang quyết tâm cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài tới sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao các hoạt động đầu tư có hiệu quả của Tập đoàn Sunwah vào Việt Nam trong những năm qua. Đặc biệt, ngoài hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn cũng dành sự quan tâm đối với các lĩnh vực văn hóa, giáo dục-đào tạo, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai bên. Thủ tướng đề nghị ông Jonathan Choi tăng cường hơn nữa các chương trình, dự án đầu tư vào Việt Nam, coi Việt Nam là địa bàn đầu tư quan trọng hàng đầu để mở rộng đầu tư. Chủ tịch Tập đoàn Sunwah Jonathan Choi bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, trân trọng chúc mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ. Ông Jonathan Choi cho biết Tập đoàn đang hết sức quan tâm đến hoạt động hợp tác về giáo dục và đào tạo tại Việt Nam và đã làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo về những nội dung hợp tác cụ thể trong lĩnh vực này. Ông Jonathan Choi cũng trân trọng cảm ơn sự ủng hộ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong việc tạo điều kiện thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác giữa Tập đoàn với các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp của Việt Nam. Lãnh đạo Tập đoàn Sunwah cũng khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, đầu tư trên những lĩnh vực mà Tập đoàn có thế mạnh với Việt Nam và tiếp tục hợp tác với các trường đại học Việt Nam trong thời gian tới. Ngoài ra, phía Tập đoàn cũng đang nghiên cứu đầu tư sản xuất trong lĩnh vực thực phẩm sạch, phân bón hữu cơ. Ông Jonathan Choi khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực khuyến khích và kêu gọi các doanh nghiệp Hong Kong đầu tư tại Việt Nam; đề nghị Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho Tập đoàn Sunwah cũng như các tập đoàn của Hong Kong kinh doanh, đầu tư lâu dài tại Việt Nam./.
-----------------
