http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-rat-coi-trong-chuyen-tham-viet-nam-cua-ong-obama/382426.vnp
-----------------
Hoa Kỳ rất coi trọng chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Anthony Blinken. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 21/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp xã giao Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, ông Antony Blinken nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Thứ trưởng Antony Blinken đã điểm lại những tiến triển trong quan hệ hai nước kể từ sau khi hai bên ra Tuyên bố về tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ nhân chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 7/2015; trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian tới, đặc biệt là việc phối hợp giữa Bộ Ngoại giao hai nước tổ chức tốt chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama tháng 5/2016.  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị phía Hoa Kỳ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để đưa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh tái khẳng định quyết tâm của Việt Nam đối với phê chuẩn và thực hiện Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và mong phía Quốc hội Hoa Kỳ sớm thông qua TPP để Hiệp định đi vào triển khai, tạo điều kiện tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại giữa các nước thành viên và góp phần gia tăng xu thế hợp tác phát triển ở khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đề nghị hai bên cần làm sâu sắc hơn hợp tác trên 9 lĩnh vực nêu trong Tuyên bố chung giữa hai nước năm 2013, trong đó lấy hợp tác phát triển làm trọng tâm của quan hệ. Thứ trưởng Antony Blinken khẳng định Lãnh đạo Hoa Kỳ khẳng định chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama là một trong những sự kiện đối ngoại quan trọng nhất của Hoa Kỳ trong năm 2016. Thông qua chuyến thăm, Tổng thống Barack Obama mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và hiểu biết rõ hơn về văn hóa, lịch sử, con người Việt Nam. Thứ trưởng Antony Blinken nhấn mạnh Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phối hợp với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, biến đổi khí hậu, giáo dục-đào tạo, an ninh hàng hải và giải quyết hậu quả chiến tranh. Thứ trưởng Antony Blinken đánh giá cao quyết tâm của Việt Nam trong việc đàm phán và xúc tiến thông qua Hiệp định TPP và khẳng định đây là động lực giúp phía Hoa Kỳ sớm phê chuẩn Hiệp định. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Thứ trưởng Antony Blinken cũng trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông. Thứ trưởng Antony Blinken khẳng định Hoa Kỳ ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông một cách hòa bình, thông qua các kênh ngoại giao, dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế và các chuẩn mực chung, bao gồm Công ước Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông, cũng như Tuyên bố giữa các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ và ASEAN tại Sunnylands tháng 2/2016./.
-----------------
