http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-luon-la-doi-tac-uu-tien-cao-trong-chinh-sach-cua-viet-nam/382397.vnp
-----------------
Nhật Bản luôn là đối tác ưu tiên cao trong chính sách của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị mới; báo cáo với Chủ tịch nước tiến độ dự án trường đại học Nhật-Việt và khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy triển khai thành công dự án này. Trường đại học Nhật-Việt sẽ chính thức đi vào hoạt động vào ngày 9/9/2016 với việc khai giảng khóa đào tạo Thạc sỹ đầu tiên. Ông cũng cho biết, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt Nikai Toshihiro cũng đã đề xuất sau khai giảng khóa đầu tiên, hai bên sẽ hợp tác thành lập Trung tâm ứng phó biến đổi khí hậu trực thuộc trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe cùng chia sẻ quan điểm, quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Nhật Bản được hình thành từ lâu đời. Từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, quan hệ giữa chính phủ và nhân dân hai nước không ngừng phát triển, đặc biệt sau khi Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với chính phủ và nhân dân Nhật Bản, một đối tác ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Đánh giá cao quá trình công tác của Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe trên nhiều lĩnh vực, phụ trách nhiều bộ, ngành quan trọng trong Chính phủ Nhật Bản, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong ông Tsutomu Takebe tiếp tục chia sẻ kinh nghiệp giúp Việt Nam phát triển lĩnh vực nông nghiệp, ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển hạ tầng cơ sở phục vụ sự phát triển bền vững đất nước trong tương lai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận sự đóng góp của Cố vấn đặc biệt Tsutomu Takebe đối với quan hệ Việt-Nhật trong giai đoạn hiện nay, cũng như trước đây trên cương vị là Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt; đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp và hợp tác để trường đại học Nhật-Việt đi vào hoạt động thiết thực, hiệu quả; hoan nghênh việc hai bên đang nghiên cứu thành lập Trung tâm ứng phó biến đổi khí hậu. Chủ tịch nước cũng cho rằng, quan hệ cấp chính phủ giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, việc tăng cường giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân là một trong những yếu tố quan trọng củng cố sự tin cậy về quan hệ chính trị, tăng cường mối quan hệ giữa nhân dân hai nước. Nhà nước Việt Nam hoan nghênh và luôn tạo điều kiện thuận lợi cho việc tổ chức các lễ hội văn hóa giữa hai nước, như hoạt động giới thiệu hoa Anh đào tại lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản gần đây tại Hà Nội và một số địa phương đã thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng./.
-----------------
