http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-tw-nguyen-van-binh-tiep-chuyen-gia-imf/382371.vnp
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế TW Nguyễn Văn Bình tiếp Đoàn chuyên gia IMF
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp đoàn đại biểu IMF do ông John Nelmes làm trưởng đoàn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 21/4, tại trụ sở Trung ương Đảng, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã tiếp Đoàn chuyên gia Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) do ông John Nelmes làm Trưởng đoàn đang làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình hoan nghênh chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Đoàn; đánh giá cao kết quả làm việc của Đoàn với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã thông báo khái quát phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam 5 năm 2016-2020 theo Văn kiện Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; làm rõ những thuận lợi, khó khăn và thách thức cũng như nhấn mạnh các ưu tiên của Việt Nam về hoàn thiện thể chế, ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, cải cách trong chính sách tài khóa phấn đấu giảm bội chi ngân sách và xử lý nợ công, phát triển đồng bộ thị trường tài chính, tiếp tục tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu để đảm bảo phát triển hệ thống ngân hàng Việt Nam hiệu quả, minh bạch và bền vững, tiếp tục cải cách hệ thống doanh nghiệp, cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đánh giá cao mối quan hệ hợp tác thiết thực và hiệu quả giữa Việt Nam với Quỹ Tiền tệ quốc tế, nhất là trong lĩnh vực tư vấn chính sách về ngân hàng-tài chính. Thay mặt Đoàn chuyên gia Quỹ Tiền tệ quốc tế, ông John Nelmes bày tỏ sự cảm ơn Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã dành thời gian tiếp và chia sẻ với Đoàn về định hướng phát triển cũng như về các ưu tiên và mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian tới. Chuyên gia Quỹ Tiền tệ quốc tế đã báo cáo các ý kiến nhận xét của Đoàn qua các cuộc làm việc với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam, trong đó đánh giá cao những chuyển biến tích cực của nền kinh tế Việt Nam, nhất là trong việc điều hành chính sách tiền tệ, cơ chế điều hành tỷ giá và cơ cấu lại hệ thống ngân hàng trong thời gian qua, góp phần bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì đà tăng trưởng hợp lý, đồng thời bảo đảm các yêu cầu xã hội cần thiết. Đoàn chuyên gia Quỹ Tiền tệ quốc tế bày tỏ sự nhất trí cao đối với các nhiệm vụ trọng tâm trong cải cách của Việt Nam, đặc biệt là trong cải cách chính sách tài khóa, tiếp tục tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và hệ thống doanh nghiệp, đồng thời khẳng định cam kết hợp tác của Quỹ Tiền tệ quốc tế dành cho Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
