http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-co-them-2-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan/382346.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh có thêm 2 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng chúc mừng 2 tân Phó Chủ tịch UBND Trần Vĩnh Tuyến và Huỳnh Cách Mạng. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tại kỳ họp lần thứ 21 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII đã diễn ra ngày 21/4, các đại biểu đã bầu ông Huỳnh Cách Mạng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy và ông Trần Vĩnh Tuyến, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2011-2016. Theo đó, ông Huỳnh Cách Mạng được bầu chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố với 83/87 phiếu tán thành. Ông Huỳnh Cách Mạng sinh năm 1965, quê Bình Định; trình độ Thạc sỹ Hành chính công, Cử nhân Chính trị học, Kỹ sư Kinh tế Công nghiệp; từng là Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Cần Giờ, Bí thư Quận ủy Tân Phú. Ông Trần Vĩnh Tuyến được bầu chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố với 83/87 phiếu tán thành. Ông Trần Vĩnh Tuyến, sinh năm 1965, quê Quảng Bình; trình độ Thạc sỹ Chính trị học, Cử nhân Luật. Ông từng giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân và Bí thư Quận ủy quận 1, Chánh Văn phòng Thành ủy. Như vậy, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh hiện nay có Chủ tịch là ông Nguyễn Thành Phong và 5 Phó Chủ tịch gồm ông Lê Văn Khoa, ông Lê Thanh Liêm, ông Huỳnh Cách Mạng, bà Nguyễn Thị Thu và ông Trần Vĩnh Tuyến. Tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng bầu bổ sung bà Trần Thị Tuyết Hồng, sinh năm 1979, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam quận Tân Phú, giữ chức danh Phó Trưởng Ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân thành phố khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016 với 82/87 phiếu tán thành. Các đại biểu cũng nhất trí miễn nhiệm chức danh Phó Trưởng Ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đối với ông Trương Lâm Danh do chuyển công tác khác. Đây là kỳ họp tổng kết nhiệm kỳ của Hội đồng Nhân dân thành phố khóa VIII. Bên cạnh thực hiện công tác nhân sự Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân thành phố, tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố cũng xem xét, thảo luận và thông qua các tờ trình của Ủy ban Nhân dân thành phố; nghe Ủy ban Nhân dân thành phố báo cáo về tình hình thực hiện Nghị quyết 16 của Hội đồng Nhân dân thành phố về lập, tổ chức thực hiện và quản lý quy hoạch đô thị trên địa bàn thành phố; nghị quyết 28 của Hội đồng Nhân dân thành phố về chỉ tiêu “phấn đấu 100% các hộ dân thành phố được sử dụng nước sạch, nước hợp vệ sinh;” tình hình quản lý, đầu tư mới các trạm quan trắc chất lượng môi trường thành phố hiện nay. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh kỳ họp này có ý nghĩa quan trọng, nhìn lại chặng đường 5 năm qua để đánh giá khách quan, toàn diện những kết quả đã đạt được; làm rõ những mặt còn hạn chế trong hoạt động của Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân thành phố. Từ đó, rút ra những bài học kinh nghiệm cho hoạt động của Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân thành phố trong những nhiệm kỳ tới./.
-----------------
