http://www.vietnamplus.vn/ong-le-quoc-phong-trung-cu-bi-thu-thu-nhat-trung-uong-doan/382319.vnp
-----------------
Ông Lê Quốc Phong trúng cử Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính (bên trái) tặng hoa chúc mừng tân Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 21/4, tại Hà Nội, đã diễn ra Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X, kiện toàn chức danh Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn khóa X, nhiệm kỳ 2012-2017. Tại Hội nghị, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Hà Ban đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Nguyễn Đắc Vinh thôi tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X; thôi giữ chức vụ Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn khóa X và nhận chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An. Với 100% phiếu bầu, ông Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã trúng cử Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh khóa X. Chúc mừng ông Lê Quốc Phong được Ban Chấp hành Trung ương Đoàn bầu vào cương vị mới, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đánh giá ông Lê Quốc Phong là cán bộ trẻ, được đào tạo bài bản, sớm tham gia công tác Đoàn. Dù ở vị trí công tác nào, ông Lê Quốc Phong luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, có nhiều sáng kiến, thái độ làm việc nghiêm túc, trách nhiệm, nhiệt tình và quyết đoán. Ông Lê Quốc Phong là cán bộ có năng lực, kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực công tác của Đoàn, có trình độ lý luận chính trị, khả năng tổ chức triển khai phong trào, tổng kết thực tiễn công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi. Trong quá trình công tác luôn phát huy vai trò tiền phong, gương mẫu của người cán bộ đoàn, có uy tín với cán bộ, đoàn viên, thanh niên. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính tin tưởng trên cương vị công tác mới, với sự giúp đỡ tận tình của Ban lãnh đạo và tập thể cán bộ, đoàn viên Trung ương Đoàn, ông Lê Quốc Phong sẽ tiếp tục thể hiện được sức trẻ, nhiệt huyết, năng động và bản lĩnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Ông Lê Quốc Phong cho biết với trọng trách người đứng đầu tổ chức đại diện thanh thiếu niên cả nước, ông sẽ nỗ lực, cố gắng nhiều hơn nữa, tận tâm, tận lực, cùng cán bộ Đoàn và đoàn viên cả nước hoàn thành tốt các nhiệm vụ, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII; các chủ trương, nghị quyết của Đảng về công tác thanh niên; Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ X và xây dựng tổ chức Đoàn ngày càng vững mạnh, tiếp nối một cách xứng đáng truyền thống vẻ vang của Đoàn và tuổi trẻ Việt Nam. Theo ông Lê Quốc Phong, những vấn đề Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn cùng tập thể cán bộ, đoàn viên Trung ương Đoàn cần tập trung trong thời gian tới là: tiếp tục truyền cảm hứng, khơi dậy những khát vọng cao đẹp và hành động để hiện thực hóa những khát vọng đó trong mỗi người thanh niên; tập hợp, phát huy cao nhất tiềm năng to lớn của tuổi trẻ Việt Nam trong và ngoài nước đóng góp cho sự phát triển đất nước; tích cực giải quyết những vấn đề của thanh niên về đạo đức, lối sống, khởi nghiệp, việc làm, kỹ năng thực hành xã hội, tri thức và kỹ năng để hội nhập quốc tế. Ông Lê Quốc Phong (sinh năm 1978, quê Hà Nội), là thạc sỹ sinh học. Trước khi trúng cử Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn, ông Lê Quốc Phong từng trải qua nhiều vị trí công tác như Bí thư Thành Đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam. Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông Lê Quốc Phong được bầu làm Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII./.
-----------------
