http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-te-nang-cao-hieu-qua-phong-chong-ma-tuy-tai-viet-nam/382307.vnp
-----------------
Hợp tác quốc tế nâng cao hiệu quả phòng chống ma túy tại Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Lê Quý Vương phát biểu tại Hội nghị UNGASS. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 20/4, trong khuôn khổ Hội nghị về vấn đề ma túy toàn cầu (UNGASS) do Liên hợp quốc tổ chức tại thành phố New York (Mỹ), Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, đã có cuộc trao đổi với phóng viên TTXVN về vấn đề hợp tác quốc tế đã góp phần nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy tại Việt Nam. Thượng tướng Lê Quý Vương nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng hợp tác quốc tế trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy, tăng cường, mở rộng quan hệ hợp tác song phương, đa phương, các tổ chức quốc tế. Với tinh thần "đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ,” “sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy,” Việt Nam luôn là một thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, chủ động hội nhập quốc tế, tích cực tham gia và triển khai các chương trình phát triển kinh tế-xã hội, đẩy mạnh phòng, chống tội phạm nói chung và phòng, chống ma túy nói riêng. Đến nay, Việt Nam đã tham gia các Công ước của Liên hợp quốc và ký kết nhiều hiệp định, thỏa thuận song phương về kiểm soát ma túy với nhiều nước; tích cực xây dựng và củng cố quan hệ đa phương trong phòng, chống tội phạm ma túy, bao gồm các khuôn khổ hợp tác của khu vực và thế giới; tăng cường mở rộng quan hệ phối hợp với các tổ chức quốc tế, đặc biệt là Cơ quan Phòng chống ma túy và tội phạm của Liên hợp quốc (UNODC), Ủy ban Kiểm soát ma túy (CND), Interpol..., trong hợp tác đấu tranh phòng chống ma túy. Việt Nam cũng nêu cao việc tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và nguyên tắc không can thiệp nội bộ trong giải quyết vấn đề ma túy; khẳng định vai trò chủ đạo của CND trong hệ thống của Liên hợp quốc về xây dựng chính sách ma túy toàn cầu. Thượng tướng Lê Quý Vương khẳng định việc tăng cường hợp tác quốc tế, triển khai thực hiện các hiệp định, thỏa thuận song phương và đa phương đã góp phần giúp Việt Nam nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy trong nước. Theo đó, hiệu quả trao đổi thông tin tội phạm về ma túy ngày càng đáp ứng tốt hơn yêu cầu thực tiễn của cuộc đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia. Trên cơ sở các mối quan hệ đã thiết lập, các lực lượng chức năng của Việt Nam đã tiếp nhận, xử lý và trao đổi nhiều lượt thông tin liên quan đến tình hình các loại tội phạm ma túy do các nước cung cấp và trao đổi, qua đó giúp phát hiện, điều tra làm rõ nhiều vụ án ma túy phức tạp, đấu tranh triệt phá thành công nhiều đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia; đặc biệt đã thiết lập và duy trì các Văn phòng Liên lạc qua biên giới (BLO) và thực hiện các hoạt động chung xuyên biên giới với Trung Quốc, Lào và Campuchia. Qua BLO, lực lượng phòng, chống tội phạm về ma túy của Việt Nam đã tiếp nhận, xác minh và xử lý hàng trăm thông tin về hoạt động phạm tội về ma túy liên quan đến nước ngoài. Số vụ phá án ma tuý tăng, số đối tượng bắt giữ tăng, mở rộng được nhiều vụ án xuyên quốc gia liên quan đến quốc tế; kiểm soát tốt và phòng ngừa hiệu quả hoạt động mua bán tiền chất dùng để sản xuất chất ma tuý. Việt Nam cũng đã phối hợp với lực lượng chức năng các nước bắt giữ và trao trả nhiều đối tượng truy nã nước ngoài đang lẩn trốn tại Việt Nam và đối tượng truy nã Việt Nam đang lẩn trốn ở nước ngoài, phục vụ có hiệu quả hoạt động điều tra, truy tố, xét xử của cơ quan bảo vệ pháp luật Việt Nam và yêu cầu của cảnh sát nước ngoài. Theo Thượng tướng Lê Quý Vương, thời gian qua, thông qua các hoạt động đối ngoại và hợp tác quốc tế, Việt Nam đã tranh thủ được sự hỗ trợ, ủng hộ của các nước, các tổ chức quốc tế trong việc đào tạo, tập huấn nâng cao trình độ cán bộ và trang bị phương tiện phục vụ có hiệu quả công tác phòng, chống tội phạm nói chung và tội phạm ma túy nói riêng thông qua các dự án, chương trình họp tác. Theo đó, đã tổ chức nhiều hội nghị, hội thảo, trao đổi đoàn nhằm chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn và phòng ngừa, đấu tranh vớ tội phạm ma túy; tập huấn nâng cao trình độ chuyên môn cho lực lượng hành pháp đấu tranh chống tội phạm ma túy; mua sắm các trang bị, phương tiện phục vụ công tác điều tra, giám định ma túy cho các đơn vị chức năng trong nước. Thượng tướng Lê Quý Vương cho biết trong khuôn khổ chương trình hội nghị năm nay, Đoàn Việt Nam cũng đã tham gia sự kiện bên lề “Cơ chế hợp tác trong đấu tranh phòng, chống mua bán, sản xuất và sử dụng ma túy ở tiểu vùng: Sự quan trọng của Tam giác vàng năm 2016” do sáu nước thành viên Thỏa thuận về hợp tác phòng, chống ma túy tiểu vùng sông Mekong (MOU) và UNODC phối hợp tổ chức với tư cách là nước đương kim Chủ tịch MOU. Bên cạnh đó, Đoàn Việt Nam cũng đã tham gia nhiều sự kiện do các nước ASEAN tổ chức, gặp gỡ, tiếp xúc song phương với một số nước đối tác trong lĩnh vực phòng, chống ma túy./.
-----------------
