http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-kumho-asiana/382208.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Park Sam Koo, Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/4, phát biểu tại buổi tiếp ông Park Sam Koo, Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana (Hàn Quốc), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Kumho Asiana. Bày tỏ vui mừng gặp lại ông Park Sam Koo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp của ông Park Sam Koo và Tập đoàn Kumho Asiana trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục, góp phần thúc đẩy quan hệ tốt đẹp Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng phát triển. Chúc mừng Tập đoàn Kumho đã triển khai được những dự án hiệu quả tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng mong muốn Tập đoàn tiếp tục mở rộng đầu tư; đồng thời tham gia tích cực hơn nữa bên cạnh hoạt động thương mại; đẩy mạnh hợp tác, tài trợ trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục một cách có hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam; Chính phủ Việt Nam luôn trân trọng điều này và trong thời gian tới, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện tốt hơn nữa môi trường đầu tư, kinh doanh nhằm thu hút các doanh nghiệp đến đầu tư, kinh doanh Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Hàn Quốc. Ông Park Sam Koo cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, bày tỏ niềm vinh dự là một trong những nhà đầu tư nước ngoài đầu tiên được tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ông Park Sam Koo trân trọng và bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như Chính phủ và các bộ, ngành địa phương của Việt Nam đã dành cho Tập đoàn Kumho Asiana nói riêng và các doanh nghiệp nước ngoài trong quá trình triển khai các hoạt động đầu tư, xúc tiến thương mại tại Việt Nam nói chung. Chính sự quan tâm đó đã tạo điều kiện tốt để các doanh nghiệp Hàn Quốc làm ăn có hiệu quả, qua đó, đóng góp vào việc thúc đẩy mối quan hệ hai nước ngày một phát triển. Ông Park Sam Koo cũng cho biết, ngoài lĩnh vực thương mại, Tập đoàn Kumho Asiana cũng dành sự quan tâm đến những hoạt động văn hóa, xã hội, thiện nguyện tại Việt Nam như trao học bổng cho các sinh viên Việt Nam và nhiều hoạt động hợp tác khác. Thời gian tới, Tập đoàn Kumho Asiana cũng sẽ tiếp tục triển khai thêm các chương trình, dự án nhằm góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác, sự hiểu biết giữa doanh nghiệp và nhân dân hai nước Việt Nam-Hàn Quốc /.
-----------------
