http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-chuc-mung-chu-tich-cuba-raul-castro/382210.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi điện chúc mừng Chủ tịch Cuba Raul Castro
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro. (Nguồn: AFP) Nhân dịp ông Raul Castro Ruz được bầu lại làm Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện mừng. Nội dung điện mừng như sau: Đồng chí Raul Castro Ruz kính mến, Thay mặt Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi tới Đồng chí lời chúc mừng nồng nhiệt nhất, nhân dịp Đồng chí được bầu lại làm Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba. Chúng tôi nhiệt liệt chúc mừng Đại hội VII Đảng Cộng sản Cuba đã thành công tốt đẹp và tin tưởng chắc chắn rằng, dưới ánh sáng của Nghị quyết Đại hội, sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba do Đồng chí đứng đầu, nhân dân Cuba anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn, thách thức, giành nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Cuba tươi đẹp, vì mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội phồn vinh và bền vững. Nhân dịp này, một lần nữa, tôi xin khẳng định lại mong muốn và quyết tâm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong việc tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Chúc đồng chí dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công trên trọng trách cao cả của mình./.
-----------------
