http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gui-dien-chuc-mung-cac-nha-lanh-dao-moi-cua-lao/382190.vnp
-----------------
Việt Nam gửi điện chúc mừng các nhà lãnh đạo mới của Lào
-----------------
Tân Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith phát biểu sau khi được bầu. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Được tin Kỳ họp lần thứ nhất Quốc hội khóa VIII nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào bầu ông Bounnhang Volachith làm Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ông Thongloun Sisoulith làm Thủ tướng Chính phủ, bà Pany Yathotou tiếp tục làm Chủ tịch Quốc hội và ông Phankham Viphavan làm Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ngày 20/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gửi điện mừng tới các lãnh đạo cấp cao tương ứng của Lào. Trong điện mừng, các nhà lãnh đạo Việt Nam đã nhiệt liệt chúc mừng các lãnh đạo mới của Lào được Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tín nhiệm bầu chọn, thể hiện sự đánh giá rất cao của Quốc hội và nhân dân Lào đối với phẩm chất, năng lực, uy tín và công lao to lớn của các đồng chí đối với sự nghiệp cách mạng Lào. Các nhà lãnh đạo Việt Nam cũng bày tỏ tin tưởng dưới sự chỉ đạo của Ban lãnh đạo mới, nhân dân các dân tộc Lào anh em sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội quốc gia 5 năm lần thứ VIII giai đoạn 2016-2020; đưa nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vững bước trên con đường công nghiệp hóa và hiện đại hóa; giúp không ngừng nâng cao vị thế của Lào trên trường quốc tế. Các nhà lãnh đạo Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nhà lãnh đạo Lào để không ngừng vun đắp và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở trong khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi thư chúc mừng tới ông Salomsay Kommasit nhân dịp ông được bầu làm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào./.
-----------------
