http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-pho-chu-tich-nuoc-tai-khai-mac-hoi-nghi-phu-nu-toan-cau/445710.vnp
-----------------
Phát biểu của Phó Chủ tịch nước tại khai mạc hội nghị phụ nữ toàn cầu
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu tại phiên khai mạc hội nghị. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Tối 11/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu năm 2017, tại Tokyo của Nhật Bản. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Phó Tổng thống Philippine Leni Robredo và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu tại Lễ khai mạc. VietnamPlus xin trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Phó Chủ tịch nước: Thưa bà Irene Natividad, Chủ tịch Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu, Thưa các quý vị đại biểu, Tôi và đoàn Việt Nam rất vui mừng tham dự Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu tại đất nước Nhật Bản tươi đẹp, giàu truyền thống văn hóa và cũng rất bản lĩnh, kiên cường. Tôi xin thay mặt Nhà nước và Đoàn đại biểu Việt Nam gửi đến Ngài Thủ tướng và quý vị lời chào mừng và những lời chúc tốt đẹp nhất. Tôi xin cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của nước chủ nhà Nhật Bản và của Ban tổ chức Hội nghị dành cho đoàn Việt Nam. Chúng tôi rất ấn tượng khi chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu. Hội nghị đã trở thành nơi khơi dậy tiềm năng của phụ nữ, mở ra các cơ hội kết nối, giao lưu nhằm phát huy hơn nữa vai trò của phụ nữ trong nền kinh tế mỗi quốc gia và toàn cầu. Thưa các quý vị đại biểu, Chúng ta đang sống trong thời kỳ của Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4, cũng là thời khắc mà tỉ lệ phụ nữ có học, có trình độ nhiều hơn bất kì giai đoạn nào trước đây và số lượng phụ nữ có đủ kỹ năng và kiến thức, sẵn sàng tham gia vào lực lượng lao động cũng nhiều hơn bao giờ hết. Trong bối cảnh đó, tôi hoan nghênh chủ đề Hội nghị năm nay “Thúc đẩy hơn nữa học thuyết kinh tế phụ nữ: Tăng cường cơ hội cho phụ nữ”. Học thuyết kinh tế phụ nữ là một học thuyết có ý nghĩa và đã làm thay đổi suy nghĩ của chúng ta về giá trị và những đóng góp của phụ nữ đối với nền kinh tế. Tôi được biết ở Nhật Bản, học thuyết kinh tế phụ nữ đã được triển khai mạnh mẽ như một bộ phận quan trọng của "chính sách Abenomics" và bước đầu đã đem lại những kết quả thuyết phục, như tăng số lượng phụ nữ tham gia các cơ quan chính phủ lên mức kỷ lục, tăng tỷ lệ phụ nữ tham gia lực lượng lao động thêm gần 7% so với năm 2010. Chính sách này chắc chắn sẽ cải thiện sự năng động của nền kinh tế và nâng cao Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Nhật Bản trong những năm tới. Không chỉ ở Nhật Bản, nhiều quốc gia khác cũng đang áp dụng học thuyết kinh tế phụ nữ dưới nhiều hình thức khác nhau, khuyến khích và tạo điều kiện cho phụ nữ tham gia, đóng góp tích cực hơn nữa cho các hoạt động kinh tế của đất nước. Việc áp dụng học thuyết kinh tế phụ nữ không chỉ thể hiện việc bảo đảm quyền bình đẳng của phụ nữ trong tiếp cận cơ hội làm việc, mà còn thực sự mang ý nghĩa ở nhiều khía cạnh kinh tế khác. Các báo cáo của Liên hợp quốc cũng như của các viện nghiên cứu đều khẳng định rằng thị trường lao động cần sự tham gia tích cực và không bị hạn chế của phụ nữ để phát triển một cách bền vững và thịnh vượng. Phụ nữ không chỉ là người lao động, người tiêu dùng, mà còn là những doanh nhân, nhà đầu tư, là nhân tố thực sự tạo nên sự thay đổi và tiến bộ. Phụ nữ cũng có thể đi đầu trong các phát minh, sáng tạo khoa học công nghệ, là người định hướng và tạo ra những yếu tố đột phá cho các doanh nghiệp cũng như cả nền kinh tế. Một nghiên cứu gần đây của Viện nghiên cứu toàn cầu McKinsey của Hoa Kỳ cho biết nếu phụ nữ tham gia nền kinh tế như mức độ của nam giới thì GDP toàn cầu sẽ tăng thêm 26% vào năm 2025. Rất đáng tiếc là ở nhiều nơi, vai trò của phụ nữ trong nền kinh tế vẫn chưa được coi trọng đúng mức và xã hội vẫn còn nhiều rào cản đối với sự phát triển toàn diện của phụ nữ. Tính trung bình, trong 4 giám đốc điều hành mới chỉ có một người là phụ nữ. Phụ nữ vẫn chưa thực sự được bảo đảm đầy đủ các quyền bình đẳng so với nam giới. Thưa các quý vị đại biểu, Ở Việt Nam, phụ nữ đóng vai trò không thể thiếu đối với nền kinh tế. Theo Báo cáo của Diễn đàn kinh tế thế giới năm 2016, Việt Nam đứng thứ 65 trên 144 quốc gia về chỉ số khoảng cách giới và đứng thứ 33 về chỉ số phụ nữ tham gia hoạt động kinh tế. Đặc biệt, tỷ lệ tham gia lực lượng lao động giữa nữ và nam gần như cân bằng, trong đó, phụ nữ giữ vị trí lãnh đạo hoặc quản lý trong doanh nghiệp chiếm tỷ lệ khoảng 30%. Từ những kinh nghiệm thực tiễn của mình, chúng tôi cho rằng để nâng cao vị trí, vai trò của phụ nữ trong lĩnh vực kinh tế, cần tập trung vào một số nội dung sau: Một là, cần xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, thể chế về bình đẳng giới nhằm tạo cơ sở pháp lý và bộ máy triển khai các biện pháp nâng cao quyền năng cho phụ nữ. Trên cơ sở đó, các cơ quan của chính phủ, địa phương, doanh nghiệp có thể xây dựng các chiến lược, chính sách liên quan đến bình đẳng giới, hỗ trợ và khuyến khích sự tham gia của phụ nữ trong lĩnh vực kinh tế, bảo đảm bình đẳng về giáo dục, cơ hội nghề nghiệp, thăng tiến giữa nam giới và nữ giới trong các cơ quan của chính phủ, trong các doanh nghiệp cũng như toàn xã hội. Hai là, chúng ta cần đẩy mạnh hơn nữa việc theo dõi và đánh giá hiệu quả, tác động của các chương trình, dự án về bình đẳng giới hoặc các chương trình phát triển có lồng ghép nội dung về bình đẳng giới. Quá trình đánh giá cũng cần có sự tham gia đầy đủ của phụ nữ để có thể rút kinh nghiệm và xây dựng được những chương trình hiệu quả, thực sự hướng về phụ nữ và đáp ứng yêu cầu của phụ nữ. Ba là, cần không ngừng nâng cao nhận thức trong xã hội về bình đẳng giới, xóa bỏ các định kiến về vai trò của phụ nữ. Những người xây dựng chính sách, những người thực thi chính sách ở trung ương, địa phương, các doanh nghiệp và mọi người dân cần hiểu rõ về vai trò của phụ nữ, lợi ích của việc khuyến khích sự tham gia sâu rộng của phụ nữ trong các lĩnh vực. Bốn là, bản thân phụ nữ phải không ngừng nỗ lực, tự nắm bắt xu thế cũng như các cơ hội, phải tự nhận thức về khả năng của bản thân cũng như nỗ lực không ngừng để nâng cao kiến thức, bản lĩnh và kỹ năng làm việc trong thời kỳ mới. Chính phủ có thể đưa ra chính sách, doanh nghiệp có thể có chương trình hỗ trợ, song chỉ có tự thân chị em mới có thể quyết định mình cần phải làm những gì để đáp ứng được những yêu cầu ngày càng cao của nền kinh tế. Nói một cách khác, học thuyết kinh tế phụ nữ cuối cùng có thành công được hay không trên thực tế phụ thuộc vào chính chị em phụ nữ. Năm là, cần tạo cơ hội và khuyến khích phụ nữ kết nối, chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau… không chỉ trong từng quốc gia mà cả ở qui mô khu vực và toàn cầu – như Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu của chúng ta đã và đang làm – để giúp phụ nữ phát huy mạnh mẽ hơn vai trò và đóng góp vào công việc chung, trong đó có lĩnh vực kinh tế. Với cách tiếp cận trên đây, tôi mong rằng Hội nghị chúng ta tập trung thảo luận sâu vào việc xác định những thách thức cũng như cơ hội đối với việc thúc đẩy bình đẳng giới trong các nền kinh tế, những kinh nghiệm và thực tiễn tốt giúp nâng cao quyền năng cho phụ nữ, đặc biệt là sự tham gia của phụ nữ trong nền kinh tế; làm rõ vai trò của chính phủ, doanh nghiệp trong việc thúc đẩy học thuyết kinh tế phụ nữ và tạo cơ hội cho phụ nữ tham gia trên thương trường; trao đổi về việc tận dụng các lợi thế của công nghệ thông tin trong trong thời đại kỹ thuật số mà Hội nghị năm trước đã đề cập nhằm hỗ trợ phụ nữ tiếp cận các cơ hội về nghề nghiệp, học tập và các biện pháp tăng cường kết nối với nhau, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, giúp phụ nữ đủ tự tin, bản lĩnh và đi đến thành công trên mọi phương diện. Thưa các quý vị đại biểu, Nhà văn Haruki Murakami của Nhật Bản, người nổi tiếng với hàng loạt cuốn tiểu thuyết ăn khách nhất thế giới, từng nói “Tôi mơ. Đôi khi tôi nghĩ đó là điều duy nhất nên làm”. Chúng ta hãy mơ ước rằng một ngày nào sẽ không còn bất cứ rào cản, định kiến nào đối với phụ nữ; số lượng nữ giám đốc điều hành trên toàn cầu sẽ chiếm đến 50% và cao hơn nữa. Để có thể biến những giấc mơ thành hiện thực, mỗi cá nhân trong xã hội, từ chính khách đến doanh nhân, từ trẻ em đến người lớn, nam giới hay nữ giới, đều cần thực sự hiểu về khả năng và vai trò phụ nữ, đều chia sẻ và hỗ trợ để phụ nữ có thể đóng góp cho xã hội và nền kinh tế. Và riêng đối với mỗi người phụ nữ, chúng ta cũng phải luôn biết và dám vượt qua khó khăn, thách thức, thậm chí chấp nhận thất bại ban đầu để tiến lên, như Soichiro Honda - người sáng lập của Honda có nói: “Thành công chỉ chiếm 1% công việc của chúng ta và là kết quả của 99% thất bại trước đó”. Cuối cùng, một lần nữa xin chúc cho Hội nghị của chúng ta thành công rực rỡ và tất cả các quý vị đại biểu ở đây đều sẽ có những cuộc thảo luận, trao đổi bổ ích và lý thú. Mong rằng sau Hội nghị này, chúng ta sẽ có nhiều thông điệp mới để có nhiều phụ nữ, đa số phụ nữ và hy vọng tất cả phụ nữ trên toàn cầu đều thành công trong sự nghiệp và cuộc sống. Xin trân trọng cảm ơn./.
-----------------
