http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-long-trong-ky-niem-55-nam-ngay-chien-thang-hiron/381957.vnp
-----------------
Việt Nam long trọng kỷ niệm 55 năm Ngày chiến thắng Hiron
-----------------
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh thăm Lãnh sự quán Cuba nhân kỷ niệm chiến thắng Hiron. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 19/4, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba phối hợp với Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày chiến thắng Hiron (19/4/1961-19/4/2016). Phát biểu tại buổi lễ, chúc mừng Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba anh em về những thành tựu to lớn đạt được trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, Thượng tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, nhấn mạnh Việt Nam-Cuba có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đồng chí anh em, được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro gây dựng, luôn được các thế hệ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân, Quân đội hai nước trân trọng, dày công vun đắp, phát triển và trở thành mối quan hệ mẫu mực, mang tính biểu tượng của thời đại. Đảng, Chính phủ, nhân dân, Quân đội nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, chí tình của nhân dân Cuba anh em trong những năm tháng khó khăn của cuộc kháng chiến giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Thượng tướng Võ Văn Tuấn vui mừng nhận thấy cùng với ngoại giao Nhà nước, ngoại giao nhân dân, quan hệ quốc phòng giữa hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Kết quả hợp tác quốc phòng thông qua các nội dung trong khuôn khổ Kế hoạch hợp tác quốc phòng hàng năm giữa Bộ Quốc phòng hai nước thực sự góp phần quan trọng vào quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, hai Quân đội Việt Nam-Cuba. Ôn lại lịch sử đáng nhớ của Ngày chiến thắng Hiron, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Cuba tại Việt Nam Herminio Lospez Díaz bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, đoàn kết của Việt Nam đã dành cho Cuba trong suốt những năm tháng đấu tranh chống lại bao vây kinh tế, thương mại và tài chính. Tình đoàn kết này là kho báu vô giá của hai dân tộc. Đại sứ Herminio Lospez Díaz cho biết Đại hội Đảng Cộng sản lần thứ VII của Cuba tập trung thảo luận khái niệm mô hình kinh tế xã hội chủ nghĩa Cuba, Kế hoạch phát triển từ nay đến năm 2030, đánh giá việc thực hiện các đường lối được Đại hội Đảng lần thứ VI năm 2011 thông qua, cập nhật hóa các đường lối này cho 5 năm tới và thực hiện các mục tiêu công tác nội bộ của Đảng sau Hội nghị Trung ương lần thứ nhất diễn ra năm 2012. Đại sứ Herminio Lospez Díaz bày tỏ tin tưởng quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế Cuba sẽ tạo nhiều cơ hội hứa hẹn cho việc phát triển quan hệ kinh tế, thương mại và hợp tác với Việt Nam./.
-----------------
