http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-chu-tich-quoc-hoi-aau-lan-thu-nhat/382061.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị Chủ tịch Quốc hội Á-Âu lần thứ nhất
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tại hội nghị. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 19/4, tại khách sạn Radisson Royal ở thủ đô Moskva của Nga, Hội nghị Chủ tịch Quốc hội Á-Âu lần thứ nhất với chủ đề "Hợp tác nghị viện vì nền thịnh vượng chung của các quốc gia Á-Âu trong thế kỷ 21" đã diễn ra với sự tham gia của đoàn đại biểu 19 nước trong khu vực Á-Âu, trong đó có các nước thành viên Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SOC) và Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu dẫn đầu tham dự. Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, Hội nghị thảo luận việc phát triển đối thoại liên nghị viện trong khoảng không Á-Âu, nơi tập trung 3/4 dân số thế giới và 2/3 kim ngạch mậu dịch toàn cầu, nhằm mở rộng hợp tác nhiều mặt trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, luật pháp và nhân đạo, cũng như bảo vệ môi trường, củng cố hòa bình và ổn định trong khu vực, chống chủ nghĩa cực đoan và phát triển đối thoại liên hội nghị. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga, Sergey Naryshkin, nhấn mạnh chủ đề của hội nghị là thảo luận về giai đoạn toàn cầu hóa hiện nay, tạo ra hệ thống quốc tế đa phương, trong đó các trung tâm quyền lực không chống đối nhau mà hợp tác với nhau. Ông Naryshkin cũng đọc lời chào mừng của Tổng thống Nga Vladimir Putin trong đó cho rằng việc thiết lập đối thoại đa phương giữa các quốc gia Á-Âu - châu lục lớn nhất trên hành tinh - là sự khởi đầu vô cùng quang trọng. Hội nghị cũng nghe băng ghi hình phát biểu của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki Moon cho rằng quốc hội các quốc gia khu vực Á-Âu có vai trò quan trọng trong đối thoại, giải quyết các xung đột kéo dài và ngăn chặn các cuộc chiến tranh mới. Tiếp đó, lần lượt các đoàn được dành 10 phút để đọc phát biểu của mình. Trong bài phát biểu của Philippines, Phó Chủ tịch Quốc hội nước này, ông Giorgidi Aggabao đã đề cập tới tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông. Ông Aggabao cho rằng tranh chấp này cần giải quyết bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhằm duy trì sự ổn định trong khu vực. Trong bài phát biểu của Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định: "Sự kiện này giúp chúng ta nhận thấy rõ vai trò của ngoại giao nghị viện ngày càng có ý nghĩa tích cực trong đời sống chính trị quốc tế. Với tầm nhìn cùng xây dựng khu vực Á-Âu hòa bình, hợp tác và thịnh vượng, chúng ta cùng trao đổi các biện pháp thúc đẩy kết nối Á-Âu, kiến tạo xã hội bình đẳng, phát triển, chia sẻ các giá trị và cơ hội cho mọi người dân, đảm bảo quyền và tự do cho mọi người theo các nguyên tắc đề ra trong Hiến chương Liên hợp quốc." Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu cũng đề xuất năm biện pháp nhằm mở rộng và làm sâu sắc hơn hợp tác Á-Âu để phát triển thịnh vượng và xử lý các vấn đề quan tâm chung của hai châu lục. Hội nghị Chủ tịch Quốc hội Á-Âu được tổ chức theo sáng kiến của Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergey Naryshkin và Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Eui Hwa. Hội nghị lần thứ 2 dự kiến sẽ diễn ra tại Seoul năm 2017./.
-----------------
