http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-ky-niem-10-nam-co-tong-thong-hugo-chavez-tham-viet-nam/382027.vnp
-----------------
Tọa đàm kỷ niệm 10 năm cố Tổng thống Hugo Chavez thăm Việt Nam
-----------------
Lễ tưởng niệm ngày mất của cố Tổng thống Hugo Chavez do Đại sứ quán Venezuela tổ chức năm 2015 tại Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 19/4, tại Hà Nội, Đại sứ quán Cộng hòa Bolivar Venezuela tại Việt Nam phối hợp với Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức Tọa đàm “Ngày Quốc tế Đoàn kết với Venezuela,” nhân dịp kỷ niệm 10 năm cố Tổng thống Hugo Chavez thăm chính thức Việt Nam (tháng 8/2006) và 10 năm thành lập Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam (tháng 1/2006). Tham dự có: Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Bolivar Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui; phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo, Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Venezuela, cùng đại diện các cơ quan trực thuộc Học viện, các ban, ngành Trung ương và Hà Nội. Phát biểu tại tọa đàm, phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam từ rất nhiều thập kỷ trở lại đây đã dành cho nhân dân Venezuela những tình cảm hữu nghị, thắm thiết và đoàn kết, gắn bó. Vượt qua khoảng cách địa lý, nhân dân hai nước đã xích lại gần nhau trong cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc vì độc lập dân tộc và phồn thịnh của đất nước. Trong thời kỳ mới, Chính phủ và nhân dân Venezuela đã giúp đỡ Việt Nam trong nhiều dự án phát triển kinh tế-xã hội. Hai bên đã luôn phối hợp và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Cũng tại Tọa đàm, Đại sứ Jorge Rondon Uzcategui cho biết, việc mở Đại sứ quán Venezuela vào tháng 1 năm 2006 đánh dấu sự có mặt của đất nước Venezuela tại Hà Nội và là bước chuẩn bị cho chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Hugo Chavez đến Việt Nam. Đó là thời điểm mà hai nước nhất trí làm tất cả những bước cần thiết để thiết lập sự hợp tác lâu dài, trên nhiều lĩnh vực. Nhân dịp này, các đại biểu đã xem đoạn phim về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hugo Chavez cách đây 10 năm (năm 2006); cập nhật về tình hình hiện tại và những khó khăn, thách thức của Venezuela. Đại tá Trần Hồng, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao tặng Đại sứ Jorge Rondon Uzcategui bức ảnh ghi lại cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Hugo Chavez và Đại tướng Võ Nguyên Giáp./.
-----------------
