http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-lien-bang-nga/382032.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Liên bang Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài K. Vnukov, Đại sứ Nga tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 19/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov đến chúc mừng nhân dịp ông vừa được Quốc hội khóa XIII tín nhiệm cao, bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng được gặp lại Đại sứ Konstantin Vnukov; khẳng định, Liên bang Nga luôn là một ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ truyền thống hữu nghị từ lâu đời được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Đối với Việt Nam, Liên bang Nga luôn hết sức gần gũi, là người bạn chí tình. Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, biết ơn Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay đã dành cho Việt Nam sự giúp đỡ hiệu quả trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga luôn phát triển tốt đẹp, từ mối quan hệ đối tác chiến lược đã được nâng cấp lên mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012, đi vào chiều sâu và ngày càng có hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Việt Nam đang tích cực chuẩn bị và phối hợp với Liên bang Nga tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga sẽ diễn ra tại Sochi (Liên bang Nga) vào tháng 5 tới. Việt Nam sẽ cử đoàn cấp cao sang tham dự hội nghị này. Hàng năm, hai nước đều xác định danh mục các nhiệm vụ ưu tiên nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Chủ tịch nước cho rằng, hai bên cần tập trung vào một số trụ cột chính như chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại, quốc phòng-an ninh, trong đó đặc biệt chú trọng vào các lĩnh vực quan trọng như dầu khí, điện hạt nhân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ Konstantin Vnukov kiến nghị Chính phủ Liên bang Nga sớm phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á-Âu mà Liên bang Nga là thành viên (bao gồm Nga, Armenia, Belarus, Kazakhstan và Kyrgyzstan). Trong bối cảnh tình hình quốc tế diễn biến hết sức phức tạp, Chủ tịch nước cũng đề nghị Liên bang Nga tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các diễn đàn khu vực và quốc tế trong những vấn đề hai nước cùng quan tâm; đồng thời khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ và chia sẻ khó khăn với Liên bang Nga trong bối cảnh phải chịu các bao vây, cấm vận như hiện nay. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới Tổng thống Liên bang Nga V. Putin và các nhà lãnh đạo Nga; trân trọng mời Tổng thống V. Putin sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Đại sứ Konstantin Vnukov cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; nhấn mạnh những bước phát triển trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa 2 nước, cho thấy Việt Nam là bạn bè tin cậy lâu đời, đang và sẽ là một ưu tiên trong quan hệ đối ngoại của Nga với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Lãnh đạo hai nước thường xuyên có các cuộc đối thoại cấp cao là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của mối quan hệ này. Đại sứ cũng cho biết, Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga tại Sochi là một trong những sự kiện đối ngoại chính của Liên bang Nga trong năm 2016. Liên bang Nga đang chuẩn bị sẵn sàng đón lãnh đạo cấp cao của Việt Nam thăm chính thức Liên bang Nga và dự hội nghị. Đại sứ Konstantin Vnukov thông báo, Quốc hội Liên bang Nga đã kết thúc quá trình xem xét và sẵn sàng phê chuẩn FTA giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, tin tưởng các nước tham gia FTA cũng sẽ sớm phê chuẩn để hiệp định này có hiệu lực vào cuối năm nay./.
-----------------
