http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-thu-tuong-chinh-phu-voi-doanh-nghiep-se-dien-ra-vao-294/382026.vnp
-----------------
Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp sẽ diễn ra vào 29/4
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc quyết định sẽ tổ chức Hội nghị với doanh nghiệp năm 2016 vào ngày 29/4 với tên gọi “Doanh nghiệp Việt Nam - Động lực phát triển kinh tế của đất nước.” Hội nghị đưa ra thông điệp của Thủ tướng Chính phủ: Doanh nghiệp là một động lực của phát triển kinh tế. Chính phủ tạo điều kiện thuận lợi nhất để khởi nghiệp kinh doanh, thúc đẩy các doanh nghiệp phát triển cả về số lượng và chất lượng. Nội dung đề ra các giải pháp xây dựng thể chế nhằm tạo môi trường kinh doanh thuận lợi nhất cho doanh nghiệp; giải quyết các khó khăn, vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các Bộ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương báo cáo tình hình giải quyết vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp, đề xuất giải pháp tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp theo lĩnh vực phụ trách, trên địa bàn, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, đồng gửi Văn phòng Chính phủ. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) chuẩn bị báo cáo về tình hình hoạt động của doanh nghiệp, hiến kế tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, lành mạnh và bình đẳng, nêu các kiến nghị của doanh nghiệp và của VCCI; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước để tổng hợp, đồng thời gửi các Bộ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để trả lời theo thẩm quyền; gửi Văn phòng Chính phủ để báo cáo Thủ tướng Chính phủ. VCCI phối hợp với Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh soạn thảo cam kết về tạo môi trường kinh doanh tốt nhất cho doanh nghiệp trên địa bàn. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ký cam kết với VCCI trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ về việc tạo môi trường kinh doanh tốt nhất cho doanh nghiệp trên địa bàn./.
-----------------
