http://www.vietnamplus.vn/ba-xa-o-lai-chau-se-to-chuc-bau-cu-dai-bieu-quoc-hoi-truoc-1-tuan/381984.vnp
-----------------
Ba xã ở Lai Châu sẽ tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội trước 1 tuần
-----------------
Hội nghị Hiệp thương lần thứ hai bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp tại Lai Châu. (Ảnh: Công Hải/TTXVN) Trong đợt bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, tại tỉnh Lai Châu sẽ có 3 xã tiến hành bầu cử sớm gồm Tá Bạ, Tà Tổng và xã Mù Cả, thuộc huyện biên giới Mường Tè. Thời gian tổ chức bầu cử của ba xã này sẽ diễn ra vào ngày 15/5/2016, trước 7 ngày so với ngày bầu cử trên toàn quốc. Việc tổ chức bầu cử sớm tại 3 xã: Tá Bạ, Tà Tổng và Mù Cả là do các xã này thuộc diện xã đặc biệt khó khăn, có diện tích rộng, địa hình núi cao chia cắt bởi nhiều sông suối, việc đi lại khó khăn về mùa mưa, dân cư phân bố không tập trung, khoảng cách về trung tâm huyện Mường Tè xa trên 120 km. Đặc biệt, khu vực bỏ phiếu ở các bản cách xa trung tâm xã, trong khi đó hệ thống thông tin liên lạc chưa đảm bảo nên ảnh hưởng tới tiến độ, chất lượng tổng hợp kết quả bầu cử và quá trình bỏ phiếu của cử tri... Ba xã Tá Bạ, Tà Tổng, Mù Cả có hơn 6.000 cử tri, chủ yếu là người dân tộc Mông, La Hủ, Hà Nhì. Ông Nguyễn Tiến Tăng, Giám đốc Sở Nội vụ, Thường trực Ủy ban Bầu cử tỉnh Lai Châu cho biết thêm, đợt bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, tỉnh Lai Châu có 13 đơn vị bầu cử cấp tỉnh, 61 đơn vị bầu cử cấp huyện và 623 đơn vị bầu cử cấp xã. Đến nay, số đơn vị bầu cử, danh sách đơn vị bầu cử, cũng như số lượng đại biểu được bầu đã được ấn định và công bố. Công tác chuẩn bị bầu cử của tỉnh Lai Châu đang được thực hiện đúng quy trình, tiến độ, đặc biệt công tác chuẩn bị nhân sự đảm bảo đúng số lượng, chất lượng theo yêu cầu. Các đơn vị bầu cử sớm được đặc biệt quan tâm về mọi mặt để đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra dân chủ, an toàn và tiết kiệm./.
-----------------
