http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-hop-tac-chia-se-kinh-nghiem-lap-phap-voi-ch-fiji/445702.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng hợp tác chia sẻ kinh nghiệm lập pháp với CH Fiji
-----------------
Ôg Đỗ Bá Tỵ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tiếp ông Ruveni N. Nadalo, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Fiji. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Bên lề Hội nghị chuyên đề IPU ​châu Á​-Thái Bình Dương về “ Ứng phó biến đổi khí hậu - Hành động của các nhà lập pháp nhằm đạt được các mục tiêu phát triển bền vững” tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, chiều 11/5, ông Đỗ Bá Tỵ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tiếp ông Ruveni N. Nadalo, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Fiji, Trưởng đoàn Nghị sỹ Quốc hội Fiji tham dự Hội nghị. Thay mặt lãnh đạo Quốc hội Việt Nam, ông Đỗ Bá Tỵ đánh giá cao sự đóng góp tích cực của các Nghị sỹ Fiji tại Diễn đàn nghị viện châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 25 (APPF 25) tổ chức ở Fiji, cũng như tại Hội nghị IPU lần này tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện chuyển giao chức Chủ tịch APPF từ Fiji sang Việt Nam được tổ chức ngày 11/5 là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước nói chung, giữa Quốc hội hai nước nói riêng trong khuôn khổ đa phương cũng như song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1993. Ông Đỗ Bá Tỵ bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, quan hệ hợp tác giữa hai Nhà nước, trong đó có Quốc hội hai nước sẽ ngày càng phát triển, vì quyền lợi của nhân dân hai nước. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ đào tạo chuyên gia trong các lĩnh vực mà Việt Nam có khả năng như nông nghiệp, phát triển nông thôn, y tế. Bên cạnh đó, các Bộ ngành, các Ủy ban của Quốc hội hai nước cần thường xuyên tiếp xúc, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động lập pháp, đưa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực. Cảm ơn lãnh đạo Quốc hội Việt Nam đã dành thời gian tiếp, ông Ruveni N. Nadalo cho biết, Quốc hội Fiji đã chuẩn bị chu đáo hoạt động chuyển giao chức Chủ tịch APPF cho Việt Nam, đồng thời khẳng định Quốc hội Fiji mong muốn tăng cường các hoạt động hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp với tất cả các nước, trong đó có Việt Nam, để nâng cao chất lượng các nghị sỹ và hoạt động lập pháp. Chia sẻ quá trình phát triển của Quốc hội Fiji, ông Ruveni N. Nadalo cho biết, trong thời gian vừa qua, Quốc hội Fiji đã có những bước tiến mạnh mẽ trong việc tăng tỷ lệ nữ nghị sỹ Quốc hội, khuyến khích nữ giới tham gia vào hoạt động hoạch định chính sách quốc gia và hoạt động lập pháp. Những chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam đã giúp Quốc hội Fiji có thêm những kinh nghiệm quý báu trong việc gia tăng lượng nghị sỹ mới và nghị sỹ nữ trong Quốc hội cũng như các vấn đề liên quan đến hoạt động của các nghị sỹ Quốc hội trong công tác lập pháp./.
-----------------
