http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-israelpalestine-cham-dut-hanh-dong-thu-dich/381911.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi Israel-Palestine chấm dứt hành động thù địch
-----------------
Israel xây dựng hàng rào chắn mới tại Thung lũng Cremisan sát thị trấn Beit Jala, gần thành phố Bethlehem, Khu Bờ Tây . (Nguồn: AFP/TTXVN) Bày tỏ quan ngại sâu sắc trước những diễn biến phức tạp gần đây về bạo lực bùng phát và khủng hoảng nhân đạo tại khu vực Bờ Tây và Dải Gaza, gây thiệt hại lớn về người, khiến cuộc sống người dân Palestine gặp nhiều khó khăn, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, kêu gọi các bên liên quan chấm dứt các hành động bạo lực, thù địch, giải quyết xung đột thông qua đàm phán, kiềm chế tránh để leo thang căng thẳng. Phát biểu tại phiên thảo luận mở với chủ đề “Tình hình Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine” do Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tổ chức ngày 18/4, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng kêu gọi Israel ngừng ngay các hoạt động mở rộng khu định cư trái phép, trưng thu đất, xây dựng các bức tường ngăn cách, nghiêm túc tuân thủ luật nhân đạo và nhân quyền quốc tế. Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định đối thoại xây dựng, đàm phán chính trị và sử dụng các biện pháp hòa bình là cách thức duy nhất hiệu quả để giải quyết mọi tranh chấp, trong đó có vấn đề Trung Đông, đặc biệt là xung đột Israel-Palestine; ủng hộ giải quyết hòa bình vấn đề Israel-Palestine trên cơ sở các nghị quyết của Liên hợp quốc, Sáng kiến Hòa bình Arab nhằm đạt được một giải pháp công bằng, toàn diện và bền vững, đáp ứng quyền chính đáng của các bên liên quan; ủng hộ giải pháp hai nhà nước, Israel và Palestine, cùng chung sống hòa bình, an ninh và công nhận lẫn nhau. Bà Nguyễn Phương Nga khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ sự nghiệp đấu tranh của nhân dân Palestine vì những quyền lợi cơ bản, đặc biệt là quyền tự quyết thiêng liêng và quyền thành lập một quốc gia độc lập. Đại sứ kêu gọi các bên liên quan sớm nối lại đàm phán và ủng hộ mọi nỗ lực của Liên hợp quốc, Nhóm Bộ Tứ, Liên đoàn Arab và các quốc gia trong khu vực nhằm thúc đẩy tiến trình này./.
-----------------
