http://www.vietnamplus.vn/dien-tham-hoi-ecuador-ve-tran-dong-dat-gay-thiet-hai-lon/381815.vnp
-----------------
Điện thăm hỏi Ecuador về trận động đất gây thiệt hại lớn
-----------------
Lực lượng cứu hộ làm nhiệm vụ tại Gauyaquil sau động đất. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin trận động đất ngày 16/4 vừa qua gây thiệt hại to lớn về người và của đối với Ecuador, ngày 18/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống nước Cộng hòa Ecuador Rafael Correa. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Guillaume Long. Theo thông tin mới nhất, số người thiệt mạng trong trận động đất mạnh 7,8 độ Richter tại Ecuador đã tăng lên tới 272 người và con số thương vong chắc chắn sẽ còn tăng nhanh. Đây là trận động đất mạnh nhất kể từ năm 1979 đến nay tại quốc gia Nam Mỹ này và đứng thứ 7 về mức độ thiệt hại về người tại khu vực Mỹ Latinh trong vòng 20 năm qua./.
-----------------
