http://www.vietnamplus.vn/day-nhanh-tien-do-dieu-tra-truy-to-xet-xu-nghiem-minh/381808.vnp
-----------------
Đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại cuộc họp. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 18/4, tại trụ sở Trung ương Đảng, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng - Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng. Tại cuộc họp này, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã thảo luận, cho ý kiến đối với Báo cáo tiến độ, những khó khăn, vướng mắc và đề xuất xử lý một số vụ án đặc biệt nghiêm trọng thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo; cơ chế phối hợp giữa các cơ quan điều tra, truy tố, xét xử Trung ương và địa phương trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử sơ thẩm các vụ án tham nhũng, kinh tế thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo, Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc. Phát biểu kết luận cuộc họp, Tổng Bí thư - Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã biểu dương Ban Nội chính Trung ương - Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo đã chuẩn bị công phu, chu đáo các tài liệu phục vụ Cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu các cơ quan chức năng tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh, đúng pháp luật một số vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, nhất là vụ án “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam; Vụ án “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nuớc về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương; Vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm, phần liên quan đến các quyết định và kiến nghị của Hội đồng xét xử phúc thẩm vụ án. Các vụ án đang điều tra thuộc giai đoạn 2 được tách ra hoặc Hội đồng xét xử khởi tố, kiến nghị tại phiên tòa từ các vụ án Vũ Quốc Hảo và đồng phạm; Lâm Ngọc Khuân và đồng phạm; Dương Thanh Cường và đồng phạm; Phạm Văn Cử và đồng phạm; Nguyễn Thế Dũng và đồng phạm. Tổng Bí thư chỉ rõ công tác điều tra, giám định vừa qua đã tập trung làm nhưng chưa được như mong muốn, sắp tới phải thúc đẩy làm tốt hơn, nhanh hơn. Kinh nghiệm là làm từng bước vững chắc, điều tra đến đâu xét xử đến đó không chờ điều tra đầy đủ mới đưa ra xét xử, kết luận đến đâu xử lý đến đấy, không cầu toàn chờ làm cùng một lúc, vụ nào có điều kiện thì làm trước. Vướng cái gì đề nghị Thường trực Ban Chỉ đạo, Ban Chỉ đạo cho ý kiến, định hướng giải quyết, nhưng phải đúng nguyên tắc, không làm thay các cơ quan chức năng, không làm trái pháp luật. Về việc xử lý một số vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, Tổng Bí thư cho rằng, cần lựa chọn, xác định một số vụ án, vụ việc cụ thể để tập trung giải quyết, có trọng tâm, trọng điểm. Tổng Bí thư yêu cầu Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thống nhất cơ chế chỉ đạo công tác phối hợp giữa các cơ quan điều tra, truy tố, xét xử Trung ương và địa phương trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử sơ thẩm các vụ án tham nhũng, kinh tế thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo, Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc. Từng cơ quan theo chức năng cần chủ động có kế hoạch xử lý, giải quyết công việc của mình, tăng cường phối hợp, trên cơ sở kế hoạch chung của Ban Chỉ đạo. Tổng Bí thư chỉ rõ cùng với xử lý bên Nhà nước, việc xử lý kỷ luật bên Đảng cần được quan tâm thích đáng hơn, sắp tới phải làm mạnh hơn nữa xử lý kỷ luật Đảng; Ủy ban Kiểm tra Trung ương cần sớm xây dựng quy chế về vấn đề này. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng giao Ban Nội chính Trung ương tiếp thu ý kiến Cuộc họp, hoàn chỉnh văn bản, trình Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng ký ban hành để triển khai thực hiện./.
-----------------
