http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-voi-nhan-dan-ecuador-ve-ton-that-do-dong-dat/381792.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ với nhân dân Ecuador về tổn thất do động đất
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Liên quan đến trận động đất tại Ecuador vừa qua khiến hàng trăm người bị thiệt mạng và bị thương, ngày 18/04/2016, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình chia sẻ: “Chúng tôi hết sức đau buồn khi phải chứng kiến liên tiếp các vụ thiên tai xảy ra trong những ngày qua tại một số quốc gia và gần đây nhất là trận động đất tại Ecuador khiến hàng trăm người bị thiệt mạng và hàng nghìn người đang phải chịu những tổn thất to lớn về tinh thần và vật chất. Việt Nam xin chia sẻ những đau thương, mất mát mà Chính phủ và nhân dân Ecuador đang phải gánh chịu và hy vọng đất nước Ecuador sẽ sớm vượt qua khó khăn, tiếp tục ổn định và phát triển.” Liên quan đến tình hình công dân Việt Nam tại đây, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Chile kiêm nhiệm Ecuador, khu vực xảy ra động đất không có công dân Việt Nam sinh sống. Đại sứ quán Việt Nam tại Chile kiêm nhiệm Ecuador đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu thêm về tình hình công dân Việt Nam có bị ảnh hưởng bởi trận động đất hay không để có thể hỗ trợ, giúp đỡ”./.
-----------------
