http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-pho-thu-tuong-campuchia/381714.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Sar Kheng đang có chuyến thăm Việt Nam. Cùng dự buổi tiếp có Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; ông Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Trung tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp; trân trọng chuyển lời chúc mừng của Quốc vương, Hoàng gia, cùng Chính phủ Campuchia đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp mới được Quốc hội khóa XIII tín nhiệm cao bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Ngài Sar Kheng bày tỏ mong muốn Chủ tịch nước Trần Đại Quang, cùng các nhà Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam tiếp tục tạo những điều kiện thuận lợi để Bộ Nội vụ Campuchia và Bộ Công an Việt Nam hợp tác ngày càng chặt chẽ, hiệu quả, đóng góp vào mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Campuchia và Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng sang thăm Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm đúng vào dịp Việt Nam đang tổ chức các hoạt động Giỗ ​Tổ Hùng Vương, nhân dân Campuchia đang đón Tết cổ truyền Chôl Chnam Thmây càng thể hiện tình cảm đặc biệt, láng giềng hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về những kết quả hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia; cảm ơn sự phối hợp, giúp đỡ hiệu quả của cá nhân Ngài Sar Kheng và các nhà lãnh đạo Campuchia. Trên cương vị người đứng đầu Nhà nước, Chủ tịch nước khẳng định sẽ tiếp tục cùng Lãnh đạo Đảng, Nhà nước chỉ đạo Bộ Công an Việt Nam phối hợp chặt chẽ, toàn diện và sâu rộng hơn nữa với Bộ Nội vụ Campuchia trên tất cả các lĩnh vực, theo Thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước và Kế hoạch hợp tác giữa hai bộ, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển của mỗi nước, cũng như ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chào trân trọng và lời thăm hỏi tới Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, cùng các vị Lãnh đạo Campuchia./.
-----------------
