http://www.vietnamplus.vn/viettrung-thuc-day-hop-tac-bien-gioi-giai-quyet-thoa-dang-bat-dong/381696.vnp
-----------------
Việt-Trung thúc đẩy hợp tác biên giới, giải quyết thỏa đáng bất đồng
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Từ ngày 16-17/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh và huyện Phú Quốc của tỉnh Kiên Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đã tiến hành cuộc gặp thường niên với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân trong dịp thăm làm việc tại Việt Nam. Cuộc gặp tập trung trao đổi việc thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực và các vấn đề biên giới, lãnh thổ giữa hai nước. Tại cuộc gặp, hai bên cho rằng, trong năm qua, quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc về tổng thể tiếp tục tiến triển tích cực. Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường giao lưu, tiếp xúc cấp cao, củng cố tin cậy chính trị, mở rộng giao lưu hữu nghị nhân dân; đẩy mạnh hợp tác thực chất cùng có lợi; kiểm soát tốt và giải quyết thỏa đáng bất đồng. Về kinh tế-thương mại, hai bên cần triển khai các biện pháp thiết thực thúc đẩy thương mại song phương phát triển ổn định, cân bằng và bền vững; giải quyết các vấn đề cụ thể như đẩy mạnh tiến độ và bảo đảm chất lượng các dự án cơ sở hạ tầng, các khu công nghiệp, nhà máy do Trung Quốc nhận thầu. Đồng thời, hai bên cũng sẽ triển khai hiệu quả các khoản vay và viện trợ không hoàn lại của Trung Quốc dành cho Việt Nam; thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương hai nước. Thứ trưởng Lê Hoài Trung cảm ơn Trung Quốc vừa qua đã tăng lưu lượng xả nước xuống hạ lưu sông Mekong để hỗ trợ khắc phục tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam và đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác lâu dài trong quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông M​ekong. Hai bên nhất trí tiếp tục phát huy vai trò của Ủy ban liên hợp về biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc; thực hiện tốt và sớm tiến hành tổng kết 5 năm thực hiện 3 văn kiện về quản lý biên giới trên đất liền; cùng duy trì ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực biên giới hai nước. Hai bên trao đổi thẳng thắn về vấn đề trên biển, nhất trí thúc đẩy các cơ chế đàm phán hiện có đạt tiến triển thực chất, nỗ lực triển khai các dự án hợp tác hai bên đã thỏa thuận. Thứ trưởng Lê Hoài Trung bày tỏ quan ngại sâu sắc của Việt Nam trước tình hình căng thẳng và hệ lụy của những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông. Ông cũng nhắc lại yêu cầu cần tuân thủ nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nhất là "Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc." Hai bên cùng nhau kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp; giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thực hiện đầy đủ “Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), sớm cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng “Bộ Quy tắc về ứng xử ở Biển Đông” (COC). Nhân dịp này, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong và Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang Mai Anh Nhịn đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Lưu Chấn Dân và đoàn Trung Quốc./.
-----------------
