http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-dai-hoi-toan-quoc-lan-thu-vii-dang-cong-san-cuba/381693.vnp
-----------------
Điện mừng Đại hội toàn quốc lần thứ VII Đảng Cộng sản Cuba
-----------------
Toàn cảnh lễ khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba tại La Habana ngày 16/4. (Ảnh: THX/TTXVN) Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba (PCC) được tổ chức tại thủ đô La Habana từ ngày 16-19/4. Nhân dịp này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi Điện mừng Đại hội toàn quốc lần thứ VII Đảng Cộng sản Cuba. Nội dung bức điện như sau: Nhân dịp Đại hội toàn quốc lần thứ VII Đảng Cộng sản Cuba (PCC), chúng tôi gửi tới Đại hội và qua Đại hội, tới toàn thể các đồng chí đảng viên và nhân dân Cuba anh em anh hùng những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất, chúc Đại hội thành công tốt đẹp. Đại hội VII của các đồng chí diễn ra trong bối cảnh tình hình chính trị-an ninh thế giới thay đổi nhanh chóng, diễn biến phức tạp. Kinh tế thế giới phục hồi chậm, nhiều rủi ro, vấn đề biến đổi khí hậu… đang đặt ra cho các dân tộc trên thế giới, nhất là các nước đang phát triển, những thách thức to lớn. Trong bối cảnh quốc tế khó khăn và phức tạp đó, Đảng Cộng sản và nhân dân Cuba anh em, với những nỗ lực phi thường, đã giành được những thành quả to lớn trong quá trình thực hiện đường lối cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế-xã hội, từng bước phá vỡ thế bao vây, cấm vận trong suốt hơn nửa thế kỷ qua. Cuba vẫn luôn là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, của tinh thần quốc tế trong sáng, của ý chí kiên cường và niềm tin mãnh liệt vào chân lý tự do, công bằng và phẩm giá cho dân tộc mình và các dân tộc trên thế giới. Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng, Đại hội toàn quốc lần thứ VII với tinh thần quật khởi của Sierra Maestra, của Hiron, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba, đứng đầu là Lãnh tụ Fidel Castro và ​đồng chí Raul Castro kính mến, sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm “Đường lối chính sách kinh tế-xã hội của Đảng và cách mạng" và các mục tiêu của Hội nghị Đảng toàn quốc lần thứ nhất, đưa đất nước Cuba anh em vững bước trên con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội phồn vinh và bền vững. Trong suốt hơn nửa thế kỷ qua, chúng ta đã luôn kề vai sát cánh trong cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do và ngày nay, luôn sát cánh bên nhau vững bước trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước. Đây thật sự là mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, anh em, trước sau như một, hiếm có, là tài sản vô giá mà hai đảng và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba luôn giữ gìn, bảo vệ, vun đắp và trao truyền cho các thế hệ mai sau. Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta trong thời gian qua đã không ngừng củng cố và phát triển. Chúng tôi luôn trân trọng và nhớ mãi những tình cảm đoàn kết anh em, thủy chung, trong sáng, sự ủng hộ, giúp đỡ vô tư, to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cu-ba đã dành cho nhân dân Việt Nam. Câu nói bất hủ của đồng chí Chủ tịch Fidel Castro kính mến "Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình!” mãi mãi là biểu tượng cao đẹp của mối quan hệ thiêng liêng đó. Nhân dịp này, chúng tôi xin khẳng định lại lập trường nhất quán, trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong việc tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em anh hùng thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội VII, giành nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Cuba tươi đẹp, vì mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội phồn vinh và bền vững./.
-----------------
