http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dang-huong-tuong-nho-cac-anh-hung-liet-sy-o-quang-tri/381689.vnp
-----------------
Thủ tướng dâng hương tưởng nhớ các Anh hùng Liệt sỹ ở Quảng Trị
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dâng hương, dâng hoa viếng các Anh hùng Liệt sỹ tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Thành cổ Quảng Trị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 17/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã tới dâng hoa, dâng hương, viếng các Anh hùng Liệt sỹ tại Nghĩa trang Liệt sỹ quốc gia Trường Sơn, Nghĩa trang Liệt sỹ quốc gia Đường 9, Thành cổ Quảng Trị và thả hoa tưởng nhớ các Anh hùng Liệt sỹ đã anh dũng hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc tại Đền tưởng niệm bờ Bắc sông Thạch Hãn. Nghĩa trang Liệt sỹ quốc gia Trường Sơn là nơi an nghỉ của hơn 10.000 Liệt sỹ trong cả nước, phần lớn trong số đó là các Anh hùng Liệt sỹ của Đoàn 559 - Bộ đội Trường Sơn và cũng là nơi an nghỉ đời đời của các chiến sỹ đã hy sinh trên tuyến đường mòn Hồ Chí Minh trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Trong không khí linh thiêng, trước anh linh của các Anh hùng Liệt sỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn kính cẩn dâng hoa, dâng hương tưởng niệm, tỏ lòng thành kính và biết ơn sâu sắc đối với những người con yêu quý trên mọi miền đất nước đã ngã xuống vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng và thống nhất đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đã đến dâng hương, dâng hoa tại Nghĩa trang Liệt sỹ quốc gia Đường 9 - nơi yên nghĩ vĩnh hằng của hơn một vạn Anh hùng, Liệt sỹ đã từng chiến đấu, phục vụ chiến đấu trên mặt trận Đường 9 và ở đất bạn Lào trong kháng chiến. Kính cẩn nghiêng mình trước anh linh các Anh hùng Liệt sỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, sự tri ân sâu sắc đối với công lao to lớn của những người con bất khuất của dân tộc đã hiến trọn tuổi thanh xuân, dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của đất nước. Tiếp đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn cũng đã tới dâng hương, dâng hoa tại di tích Thành cổ Quảng Trị. Di tích nổi tiếng này đã ghi vào lịch sử một mốc son vàng sáng ngời chủ nghĩa cách mạng bằng cuộc chiến đấu anh dũng, kiên cường bảo vệ thành cổ và cả thị xã Quảng Trị năm 1972 của quân và dân Việt Nam, góp phần thắng lợi trên bàn hội nghị Paris và tạo tiền đề cho cuộc Tổng tấn công và nổi dậy mùa Xuân 1975, giải phóng hoàn toàn miền Nam và thống nhất đất nước. Trong cuộc chiến đấu 81 ngày đêm khốc liệt ấy, hàng ngàn chiến sỹ đã anh dũng hy sinh và nằm lại trên mảnh đất thành cổ miền Trung, máu của các anh đã hòa vào lòng đất, để góp phần cho nhân dân được ấm no hạnh phúc. Thủ tướng và đoàn đã tới dâng hương, thả hoa tưởng nhớ các Anh hùng Liệt sỹ tại Đền tưởng niệm - Bến thả hoa bờ Bắc Sông Thạch Hãn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tới dâng hương, dâng hoa viếng các Anh hùng Liệt sỹ tại Đền tưởng niệm-Bến thả hoa bờ Bắc sông Thạch Hãn, tỉnh Quảng Trị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Địa danh lịch sử này là bến nằm vĩnh cửu của hàng ngàn thanh niên mà phần lớn là con em miền Bắc xếp bút nghiên lên đường vào Nam theo lệnh tổng động viên vì sự nghiệp kháng chiến. Cùng với Thành cổ Quảng Trị, dòng sông Thạch Hãn được coi là 2 nghĩa trang không bia mộ của miền đất khói lửa Quảng Trị - khúc ruột miền Trung, điểm tỳ vai của chiếc đòn gánh trĩu nặng giang sơn hứng chịu biết bao nỗi mất mát, đau thương và chia cắt góp phần tạo nên thắng lợi to lớn của quân và dân Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đã tới dâng hương, dâng hoa, tưởng nhớ cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tại Nhà lưu niệm Lê Duẩn. Đây cũng là nơi tổ chức lễ viếng thăm của khách hành hương và khách tham quan; trưng bày những hiện vật, tư liệu liên quan đến thân thế và sự nghiệp ​ông Lê Duẩn - Lãnh tụ kiệt xuất của dân tộc, một chiến sỹ kiên cường của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, một con người ưu tú của quê hương Quảng Trị. Trong không khí trang nghiêm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc xúc động viết lưu niệm: Tưởng nhớ Người chiến sỹ cách mạng kiên cường của Đảng và Nhân dân, chúng ta ra sức công tác học tập và đi theo con đường của Bác, của Đảng và đồng chí Lê Duẩn đã lựa chọn. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự Hội nghị xúc tiến đầu tư và du lịch Quảng Trị năm 2016./.
-----------------
