http://www.vietnamplus.vn/ha-nam-va-ha-giang-to-chuc-hoi-nghi-hiep-thuong-lan-thu-ba/381652.vnp
-----------------
Hà Nam và Hà Giang tổ chức Hội nghị hiệp thương lần thứ ba
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua danh sách những người ứng cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân nhiệm kỳ 2016-2021. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Ngày 16/4, các tỉnh Hà Nam và Hà Giang đã tổ chức Hội nghị hiệp thương lần thứ ba, thống nhất lập danh sách chính thức những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2016-2021. Tại tỉnh Hà Nam, các đại biểu đã thảo luận, thông qua danh sách 8 người tại địa phương đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV; trong đó có 4 đại biểu nữ, 2 đại biểu trẻ tuổi, 1 đại biểu ngoài Đảng và 2 đại biểu tái cử. Việc lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú và nơi công tác của người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV diễn ra đúng quy định và đạt kết quả. Đối với những người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021, sau khi thảo luận và dựa trên cơ sở kết quả tại các hội nghị lấy ý kiến của cử tri nơi cư trú, 100% đại biểu đã biểu quyết, nhất trí thông qua danh sách 85 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVIII. Việc lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với những người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 đều bảo đảm đúng quy định. Tại Hội nghị hiệp thương lần thứ 3, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hà Giang đã thảo luận, biểu quyết thống nhất lập danh sách chính thức 8 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV do các cơ quan, đơn vị ở địa phương giới thiệu. Danh sách ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XVII, nhiệm kỳ 2016-2021 gồm 97 đại biểu; trong đó đại biểu tái cử chiếm 18,9%, đại biểu trẻ tuổi 20%, đại biểu nữ 33%, đại biểu ngoài Đảng 4%, 13% đại biểu người dân tộc. Theo Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Hà Giang Ly Mý Lử, tính đến hết ngày 12/4, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các xã, phường, thị trấn trên địa bàn đã lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với người ứng cử và được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Tại hội nghị ở nơi cư trú, cử tri đã bày tỏ sự tín nhiệm đồng thời biểu quyết nhất trí cao các đại biểu được giới thiệu đều có trình độ cao, phẩm chất tốt, chấp hành đúng quy định của Nhà nước; có lối sống lành mạnh, hòa đồng, đủ điều kiện, tiêu chuẩn để ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Đến thời điểm Hội nghị hiệp thương lần thứ 3, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hà Giang chưa nhận được ý kiến kiến nghị, đề nghị xem xét tư cách đại biểu được giới thiệu ứng cử và các vấn đề liên quan khác đến ứng cử viên được giới thiệu; không có đơn thư khiếu nại, tố cáo nào đối với các ứng cử viên đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2016-2021./.
-----------------
