http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gui-dien-tham-hoi-thu-tuong-nhat-ve-cac-vu-dong-dat/381611.vnp
-----------------
Thủ tướng gửi điện thăm hỏi Thủ tướng Nhật về các vụ động đất
-----------------
Nhiều ngôi nhà bị sập sau trận động đất ở Mashiki, tỉnh Kumamoto. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin động đất với cường độ mạnh liên tiếp xảy ra trong những ngày qua tại tỉnh Kumamoto, Nhật Bản và các tỉnh lân cận, gây tổn thất nặng nề về người và tài sản, ngày 16/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện thăm hỏi tới Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida. Trong vòng 2 ngày 15 và 16/4, tỉnh Kumamoto thuộc đảo Kyushu của Nhật đã hứng chịu 2 trận động đất lần lượt có cường độ 6,5 và 7,3 độ Richter, khiến 32 người thiệt mạng. Động đất đã gây ra một trận lở đất lớn, phá hủy nhiều ngôi nhà và một đoạn quốc lộ trong tỉnh. Hàng chục người bị mắc kẹt hoặc bị chôn vùi trong các đống đổ nát./.
-----------------
