http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-mo-duong-day-nong-sau-vu-dong-dat-o-nhat-ban/381586.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam mở đường dây nóng sau vụ động đất thứ hai ở Nhật
-----------------
Cảnh đổ nát sau trận động đất ở Mashiki, tỉnh Kumamoto ngày 16/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên quan đến động đất tại Nhật Bản trong những ngày vừa qua, ngày 16/4, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết chưa có thông tin người Việt Nam là nạn nhân của các vụ động đất ở Nhật Bản. “Chúng tôi chân thành chia sẻ những tổn thất to lớn về người và tài sản mà Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đang phải liên tiếp hứng chịu từ những trận động đất vừa qua. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và tin tưởng mạnh mẽ rằng với những nỗ lực, ý chí của mình, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản sẽ sớm vượt qua thời điểm khó khăn này để ổn định tình hình,” ông Lê Hải Bình nói. Về những thông tin liên quan đến công dân Việt Nam bị ảnh hưởng của các trận động đất, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka, cho đến nay chưa có thông tin người Việt Nam là nạn nhân của các vụ động đất." Ông Bình cũng cho biết các cơ quan đại diện Việt Nam tại Nhật Bản đang tiếp tục nỗ lực phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để nắm tình hình, lên các phương án hỗ trợ cụ thể nếu có công dân Việt Nam bị ảnh hưởng đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật Bản đã mở 3 đường dây nóng (+81) 80 3590 9136 (số hotline của Đại sứ quán) và (+81) 80 3984 6668 và (+81) 80 3904 0198 để tiếp nhận những thông tin liên quan đến tình hình công dân Việt Nam nhằm kịp thời hỗ trợ, giúp đỡ khẩn cấp. Sáng 16/4 tại tỉnh Kumamoto thuộc đảo Kyushu, Tây Nam Nhật Bản, một trận động đất mạnh 7,3 độ Richter đã xảy ra. Động đất đã gây ra một trận lở đất lớn, phá hủy nhiều ngôi nhà và một đoạn quốc lộ trong tỉnh. Hàng chục người bị mắc kẹt hoặc bị chôn vùi trong các đống đổ nát. Theo đài NHK, trận động có tâm chấn ở độ sâu 10km và có khả năng xảy ra sóng thần. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani cho biết sẽ triển khai khoảng 20.000 binh sỹ tới khu vực này nhằm hỗ trợ công tác cứu hộ. Trước đó, ngày 14/4, cũng tại tỉnh Kumamoto xảy ra một trận động đất mạnh 6,5 độ Richter làm 9 người thiệt mạng và khoảng 1.100 người bị thương./.
-----------------
