http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thu-nhat-trung-uong-doan-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-nghe-an/381585.vnp
-----------------
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An
-----------------
Ông Phạm Minh Chính (bên trái) trao quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Đắc Vinh giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An. (Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN) Sáng 16/4, tại thành phố Vinh (Nghệ An), ​ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã thay mặt Bộ Chính trị, trao quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ của tỉnh Nghệ An. Ông Phạm Minh Chính đã trao các quyết định của Bộ Chính trị về phân công ông Hồ Đức Phớc, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Kiểm toán Nhà nước làm Bí thư Ban cán sự Đảng Kiểm toán Nhà nước, thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An, thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2015-2020 và Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2011-2016; Quyết định phân công ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng thôi tham gia Ban chấp hành, thôi giữ chức Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2015-2020. Trước đó, ông Phạm Minh Chính đã có buổi làm việc với Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương biểu dương những kết quả mà tỉnh Nghệ An đạt được trên các mặt, đề nghị tỉnh tiếp tục tìm các giải pháp phát triển hiệu quả kinh tế-xã hội và các mặt khác. Trong đó có việc chăm lo, làm tốt công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị; lãnh đạo thực hiện tốt Nghị quyết của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; kiện toàn nâng cao hiệu quả bộ máy nhà nước; chăm lo các vấn đề văn hóa, giáo dục, y tế, bảo đảm an sinh xã hội; thực hiện tốt công tác xóa đói giảm nghèo, giải quyết việc làm; tập trung xây dựng quốc phòng vững mạnh, tăng cường đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội... Báo cáo với đoàn công tác về tình hình kinh tế-xã hội, công tác xây dựng Đảng và công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp (nhiệm kỳ 2016-2021), ông Hồ Đức Phớc, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Nghệ An cho biết, quý 1 năm 2016, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GRDP) đạt 11.952,8 tỷ đồng (tăng 6,46% so với cùng kỳ); thu ngân sách đạt 2.200 tỷ đồng, tăng 16,3%; toàn tỉnh đã có 114 xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới; chỉ số phát triển công nghiệp tăng 9,55%. Tỉnh Nghệ An cũng đã ký được 5 thỏa thuận đầu tư với tổng giá trị 61.531 tỷ đồng và cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 10 dự án với tổng giá trị đầu tư 3.566 tỷ đồng. Các lĩnh vực văn hóa - xã hội đạt nhiều kết quả tiến bộ; công tác quốc phòng, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được quan tâm chỉ đạo, an ninh biên giới, an ninh nội địa ổn định. Tỉnh Nghệ An cũng đã chỉ đạo 1.622 tổ chức cơ sở đảng, 29 đảng bộ trực thuộc đại hội đúng tiến độ, yêu cầu và tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015 - 2020; trong quý I năm 2016 toàn tỉnh kết nạp được 598 đảng viên mới. Tỉnh ủy và cấp ủy các cấp trong tỉnh thường xuyên quan tâm chỉ đạo, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân theo hướng tập trung về cơ sở, tích cực vận động nhân dân tham gia thiết thực vào các hoạt động kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh của địa phương. Báo cáo về công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hồ Đức Phớc, cho biết đến nay công tác triển khai, quán triệt các văn bản của Trung ương, công tác chỉ đạo hiệp thương từ lần 1 đến lần 3 được thực hiện bài bản, đúng quy trình, quy định. Tuy nhiên, tại Nghệ An đang nổi lên một số khó khăn, đó là Nghệ An là tỉnh rộng, dân số đông, trong đó có 83% diện tích là đồi núi, khoảng các từ trung tâm tỉnh đến huyện cách xa nhất là 280 km nên đã gặp không ít khó khăn trong chỉ đạo, hướng dẫn, cập nhật thông tin về bầu cử. Mặt khác, một số văn bảo hướng dẫn thực hiện, biểu mẫu liên quan đến công tác bầu cử triển khai chậm và thiếu đồng bộ gây lúng túng, khó khăn cho quá trình thực hiện và lộ trình công tác bầu cử đã được luật định..../.
-----------------
