http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-dang-huong-tuong-niem-cac-vua-hung/381571.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng tại Đền Thượng (Điện Kính Thiên ) trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 16/4, tức mùng 10 tháng 3 – Ngày giỗ Tổ Hùng Vương năm Bính Thân 2016, Lễ dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng đã được cử hành trọng thể tại điện Kính Thiên trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh thuộc Khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt Đền Hùng, Phú Thọ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng nhiều vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành, địa phương trong cả nước, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cùng 3 tỉnh tham gia tổ chức Lễ giỗ Tổ là Hưng Yên, Bình Thuận, Cà Mau và đông đảo các tầng lớp nhân dân đã tề tựu đông đủ trong ngày quốc lễ. Đúng 7 giờ 30 phút, Lễ dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng chính thức bắt đầu. Trong thời khắc thiêng liêng trước bàn thờ Quốc Tổ Hùng Vương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng nhiều vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành, địa phương, cùng đông đảo các tầng lớp nhân dân đã cử hành các nghi lễ trọng thể, dâng hương, hoa, lễ vật tại Thượng Cung, thành kính tri ân công đức các vị liệt tổ, liệt tông đã có công khai thiên lập quốc, lập nên nhà nước Văn Lang – nhà nước đầu tiên trong lịch sử dân tộc Việt Nam; đồng thời cầu cho quốc thái dân an, đất nước bình yên, thịnh vượng, trường tồn. Ông Bùi Minh Châu, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ - Chủ lễ giỗ Tổ Hùng Vương năm Bính Thân 2016 đã đọc Chúc văn thành kính tưởng nhớ và biết ơn công đức của các Vua Hùng, ôn lại và tự hào về truyền thống dựng nước, giữ nước vẻ vang của dân tộc Việt Nam; kính cáo trước anh linh các bậc tiền nhân về những thành tựu to lớn mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã đạt được trong công cuộc đổi mới, hội nhập và phát triển đất nước. Chúc văn khẳng định lớp lớp thế hệ con cháu Lạc Hồng sẽ luôn đoàn kết một lòng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, vượt qua khó khăn thách thức, nắm bắt thời cơ, vận hội, phát huy truyền thống chí nhân đại nghĩa, tinh thần sáng tạo thông minh, ra sức thi đua, học tập và làm theo tấm gương đạo đức Bác Hồ, hoàn thành các mục tiêu nhiệm vụ mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã đề ra, quyết tâm xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng giàu đẹp, văn minh, góp phần vì hòa bình, hữu nghị trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng tại Đền Thượng (Điện Kính Thiên) trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đại biểu đã đặt vòng hoa và dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng tại Lăng Hùng Vương. Vòng hoa mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn các Vua Hùng đã có công dựng nước.” Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đại biểu đã dâng hương tại Đền Giếng, Đền thờ Đức Quốc tổ Lạc Long Quân; dâng hoa tại bức Phù điêu có hình tượng Bác Hồ nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ Đại đoàn quân Tiên Phong, ngày 19/9/1954. Lẵng hoa mang dòng chữ “Mãi mãi ghi sâu và làm theo lời Bác dạy.” Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương mùng 10 tháng 3 âm lịch hàng năm - ngày lễ trọng của cả dân tộc, là dịp thể hiện tình cảm thiêng liêng, in sâu trong tâm khảm mỗi người dân đất Việt; là biểu tượng của giá trị văn hóa tinh thần vô cùng độc đáo và sâu sắc, thể hiện tinh thần đại đoàn kết, đạo lý truyền thống tốt đẹp "Uống nước nhớ nguồn" ; nhớ về tổ tông, về nghĩa “ đồng bào ” để cùng nhau làm nên sức mạnh Việt Nam trong tiến trình dựng nước và giữ nước vẻ vang của dân tộc. Bằng tình cảm, vinh dự và trách nhiệm được thay mặt đồng bào cả nước trông coi lăng miếu, hương khói thờ cúng tổ tiên, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Phú Thọ cùng với sự phối hợp, tham gia với tinh thần trách nhiệm cao của 3 tỉnh: Hưng Yên, Bình Thuận, Cà Mau, đại diện cho các vùng, miền của cả nước, đã triển khai tích cực Kế hoạch giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm Bính Thân 2016; tổ chức thành công lễ giỗ Đức Quốc tổ Lạc Long Quân; lễ dâng hương tưởng niệm Tổ Mẫu Âu Cơ, Lễ hội dân gian đường phố Việt Trì 2016; Lễ rước kiệu của các xã vùng ven di tích lịch sử Đền Hùng và nhiều hoạt động lễ hội phục vụ đồng bào ta, du khách trong và ngoài nước về tham dự. Đặc biệt, lễ dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng ngày mùng 10 tháng 3 năm nay đã được chuẩn bị chu đáo với nghi thức trang trọng, thành kính. Theo Ban Tổ chức Lễ hội, khoảng 7 triệu lượt du khách trong nước và nước ngoài đã về thăm đất Tổ trong những ngày này./.
-----------------
