http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-muon-hop-tac-voi-thai-lan-trong-linh-vuc-bien-doi-khi-hau/445695.vnp
-----------------
Việt Nam muốn hợp tác với Thái Lan trong lĩnh vực biến đổi khí hậu
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Trưởng đoàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Porjit Peehsak. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 11/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi tiếp ông Peerasak Porjit, Phó Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan (Quốc hội Thái Lan) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhấn mạnh sự tham gia của Đoàn Quốc hội Thái Lan góp phần vào sự thành công của Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á​-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững,” Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, Hội nghị lần này đã chọn chủ đề rất đúng. Đây là một bước triển khai Tuyên bố Hà Nội năm 2015 của IPU. Chương trình hoạt động của Hội nghị lần này tác động đến các quốc gia, mong muốn Thái Lan hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực ứng phó biến đổi khí hậu. Đề cập đến vai trò của Ủy hội sông Mekong trong việc điều phối, điều tiết sử dụng nguồn nước của sông M​ekong, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn Thái Lan có những đóng góp tích cực trong vấn đề này. Việt Nam là nước cuối cùng hưởng nguồn nước của sông M​ekong. Do tác động của biến đổi khí hậu, nguồn nước sông Mekong đổ về giảm đã khiến cho Đồng bằng sông Cửu Long bị mặn xâm nhập ăn sâu vào trong đất liền. Chia sẻ về mối quan hệ giữa hai nước, bà Tòng Thị Phóng cho biết, Việt Nam đánh giá cao vai trò của Thái Lan trong ASEAN. Hiện Thái Lan là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam trong ASEAN, đặc biệt hai bên hợp tác trên biển rất tốt, quan tâm đến ngư dân cũng như phát triển nghề cá. Quốc hội, Chính phủ Thái Lan cũng dành những tình cảm tốt đẹp và tạo điều kiện cho kiều bào Việt Nam sinh sống và làm việc tại Thái Lan. Đánh giá cao Việt Nam đã tổ chức chu đáo Hội nghị chuyên đề của IPU, ông Peerasak Porjit, Phó Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan cho biết, Quốc hội Thái Lan rất coi trọng hội nghị này. Theo ông Peerasak Porjit, suốt 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ giữa hai nước rất hiệu quả, gần gũi trong tất cả các lĩnh vực, trong đó Quốc hội hai nước có nhiều hoạt động rất thiết thực, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Cám ơn Quốc hội Việt Nam đánh giá cao về các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực nghề cá, xử lý vấn đề liên quan đến ngư dân cũng như các vấn đề về kiều bào Việt Nam, ông Peerasak Porjit cho biết, sẽ truyền đạt lại các ý kiến nhận xét tốt đẹp này đến các cơ quan chức năng của Thái Lan. Ông Peerasak Porjit tin tưởng, trong thời gian tới, Quốc hội hai bên có thể trao đổi, thảo luận những về đề hai bên cùng quan tâm, qua đó xây dựng mối quan hệ tốt đẹp giữa Thái Lan và Việt Nam tiếp tục được mở rộng và phát triển hơn nữa./.
-----------------
