http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-cuba-raul-castro-chuc-mung-ban-lanh-dao-viet-nam/381542.vnp
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro chúc mừng ban lãnh đạo Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Raul Castro. (Ảnh: newsweek.com) Ngày 15/4, nhiều kênh thông tin chính thức Cuba đã đồng loạt đưa tin Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raúl Castro đã gửi điện chúc mừng các đồng chí Trần Đại Quang và Nguyễn Xuân Phúc, mới được lần lượt bầu chọn là Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ của nước ta. Trong điện chúc mừng, Chủ tịch Raúl Castro khẳng định quyết tâm tiếp tục củng cố mối quan hệ hữu nghị và hợp tác lịch sử giữa hai Đảng, hai dân tộc và hai nước. Trước đó nhật báo Granma, cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Cộng sản Cuba và là báo có lượng phát hành lớn nhất Cuba, đã thông tin đều đặn về quá trình bầu chọn lãnh đạo Nhà nước ta tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII. Theo trình tự thời gian, báo đã nhấn mạnh đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên trong lịch sử Việt Nam, và đăng tiểu sử công tác vắn tắt của các đồng chí Nguyễn Xuân Phúc và Trần Đại Quang./.
-----------------
