http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-khai-mac-le-hoi-truyen-thong-truong-yen/381539.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự khai mạc Lễ hội truyền thống Trường Yên
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hương tại Đền Vua Lê Đại Hành. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 15/4, tại Khu di tích lịch sử Cố đô Hoa Lư (tỉnh Ninh Bình), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã về dự và đánh trống khai mạc Lễ hội truyền thống Trường Yên 2016. Trước lễ khai mạc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến dâng hương tại Đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng, Đền thờ Vua Lê Đại Hành nằm trong Khu di tích lịch sử Cố đô Hoa Lư. Lễ hội truyền thống Trường Yên năm 2016 diễn ra trong các ngày 15​-17/4 (9​-11/3 năm Bính Thân), kỷ niệm 1.048 năm (968-2016) ngày vua Đinh Bộ Lĩnh lên ngôi Hoàng đế. Trong khuôn khổ lễ hội, Ban Tổ chức lễ hội đã tổ chức các hội thi thư pháp, hội thi mâm ngũ quả tiến Vua, hội thi cờ tướng cờ người, phòng trưng bày “Cố đô Hoa Lư,” các trò chơi dân gian, hoạt động văn hóa truyền thống… Phát biểu khai mạc lễ hội, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Bình Đinh Văn Điến nhấn mạnh, cách đây 1.048 năm - mùa Xuân Mậu Thìn năm 968, trên mảnh đất Hoa Lư lịch sử, Đinh Bộ Lĩnh, người con ưu tú của quê hương Ninh Bình đã hoàn thành sứ mệnh dẹp loạn 12 sứ quân, thống nhất giang sơn, lên ngôi Hoàng đế. Sau khi xưng đế, nhà vua đặt tên nước là Đại Cồ Việt, dựng kinh đô ở Hoa Lư, đặt niên hiệu là Thái Bình, sáng lập vương triều Đinh, lập nên nhà nước phong kiến trung ương tập quyền đầy đủ đầu tiên ở Việt Nam. Sự ra đời của nhà nước Đại Cồ Việt đã mở ra một kỷ nguyên mới trong lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc, thời kỳ độc lập, tự chủ sau hơn một nghìn năm Bắc thuộc. Với những giá trị tiêu biểu, trường tồn, Cố đô Hoa Lư đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận là di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật Quốc gia đặc biệt; là một trong ba khu vực hợp thành quần thể danh thắng Tràng An, đã được UNESCO ghi danh là Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới. Đặc biệt, Lễ hội truyền thống Trường Yên được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia. Tháng 12/2015, Cột Kinh Phật chùa Nhất Trụ đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận là Bảo vật Quốc gia. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ, ​ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận Cột Kinh Phật chùa Nhất Trụ là Bảo vật Quốc gia. Sáng 15/4, Ban Tổ chức Lễ hội truyền thống Trường Yên đã tổ chức lễ rước nước, rước kiệu vào Đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng. Lãnh đạo Tỉnh ủy, ​Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Ninh Bình đã dâng hương, dâng hoa tại Đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng, Đền thờ Vua Lê Đại Hành./.
-----------------
