http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-trung-quoc-thuc-day-hop-tac-tren-nhieu-linh-vuc/381531.vnp
-----------------
Việt Nam và Trung Quốc thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi. (Ảnh: TTXVN) Trong chuyến thăm và làm việc tại thành phố Thượng Hải và tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc từ ngày 10-14/4, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi đã lần lượt đến chào Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thượng Hải Hàn Chính và Phó Chủ tịch tỉnh Chiết Giang Lương Lê Minh. ​ Tại các cuộc gặp, Đại sứ Đặng Minh Khôi nhấn mạnh quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước Việt-Trung thời gian qua đã có những bước phát triển đáng ghi nhận. ​ Giao lưu và tiếp xúc cấp cao hai nước diễn ra thường xuyên; theo đó, lần đầu tiên trong nhiều năm qua, Tổng Bí thư hai Đảng đã thăm lẫn nhau trong cùng một năm, trao đổi đoàn các cấp, giữa các bộ, ngành và địa phương hai nước được tăng cường. ​ Đại sứ Đặng Minh Khôi chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu phát triển toàn diện và nổi bật của thành phố Thượng Hải và tỉnh Chiết Giang trong thời gian qua. ​ Đại sứ đã nêu các đề xuất cụ thể nhằm tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa thành phố Thượng Hải, tỉnh Chiết Giang với các địa phương của Việt Nam bao gồm việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp giữa hai bên, đi sâu giao lưu chia sẻ kinh nghiệm về quản lý và chính sách phát triển; khuyến khích và giới thiệu các doanh nghiệp địa phương nhất là các doanh nghiệp lớn, có uy tín tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực sản xuất công nghiệp nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, năng lượng sạch; thúc đẩy việc mở Văn phòng xúc tiến thương mại Việt Nam tại tỉnh Chiết Giang; cùng phối hợp tổ chức các sự kiện văn hóa của hai bên, tăng số lượng chuyến bay kết nối trực tiếp giữa hai địa phương với các tỉnh thành của Việt Nam... ​ Bí thư Thành ủy Thượng Hải Hàn Chính và Phó Chủ tịch tỉnh Chiết Giang Lương Lê Minh đã giới thiệu về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của hai địa phương, bày tỏ coi trọng và đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa Thành phố Thượng Hải và Thành phố Hồ Chí Minh trong hơn 20 năm qua; bày tỏ mong sớm sang thăm Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai bên trên các lĩnh vực. ​ Phó Chủ tịch tỉnh Lương Lê Minh bày tỏ mong muốn phía Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi trên các mặt cho các doanh nghiệp Chiết Giang sang đầu tư tại Việt Nam, đề xuất các hình thức tăng cường kết nối giữa doanh nghiệp hai bên như việc tổ chức đoàn doanh nghiệp Chiết Giang sang tham dự các triển lãm xúc tiến đầu tư, thương mại quy mô lớn tại Việt Nam. ​ Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ Đặng Minh Khôi đã đến thăm trụ sở chính của Tập đoàn Alibaba và làm việc với lãnh đạo Tập đoàn, trao đổi về phương hướng hợp tác giữa Tập đoàn với các doanh nghiệp Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực thương mại điện tử nhằm đưa hàng hóa có chất lượng, có uy tín của Việt Nam đến với người tiêu dùng trên thế giới. Trước đó, Đại sứ Đặng Minh Khôi đã có buổi gặp mặt thân mật với đại diện lưu học sinh Việt Nam và cộng đồng bà con Việt Nam tại thành phố Thượng Hải và tỉnh Chiết Giang./.
-----------------
