http://www.vietnamplus.vn/ong-luong-cuong-giu-chuc-chu-nhiem-tong-cuc-chinh-tri/381506.vnp
-----------------
Thượng tướng Lương Cường giữ chức Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị
-----------------
Thượng tướng Lương Cường giữ chức Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Chiều 15/4, Lễ công bố và trao Quyết định của Bộ Chính trị phân công giữ chức Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội. Các đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tới dự. Tại buổi lễ, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã công bố Quyết định của Bộ Chính trị phân công đồng chí Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, giữ chức Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Thay mặt Bộ Chính trị, đồng chí Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư đã trao Quyết định và chúc mừng đồng chí Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng được Bộ Chính trị tin tưởng giao đảm nhiệm cương vị Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.   Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nêu rõ, Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã họp và bầu ba đồng chí vào Ban Bí thư Trung ương Đảng theo đúng phương hướng nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Vừa qua, Bộ Chính trị đã họp, thảo luận và thống nhất rất cao phân công đồng chí Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng đảm nhiệm cương vị Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh nhấn mạnh, đồng chí Lương Cường là cán bộ lãnh đạo có năng lực, giàu kinh nghiệm, từng đảm nhiệm cương vị Chính ủy Quân đoàn 2, Chính ủy Quân khu 3, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI, XII). Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh mong muốn, với sự tín nhiệm của Ban Chấp hành Trung ương và sự tin tưởng phân công của Bộ Chính trị, cùng với bề dày kinh nghiệm công tác của mình, đồng chí Lương Cường sẽ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường và sự năng động, sáng tạo để cùng các đồng chí lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và tập thể cán bộ, đảng viên, công chức, quân nhân Tổng cục Chính trị hoàn thành tốt nhiệm vụ rất nặng nề quan trọng và vẻ vang được Đảng giao, góp phần vào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Thượng tướng Lương Cường trân trọng cảm ơn Đảng, Nhà nước và Quân đội ta đã tin tưởng giao đảm nhiệm cương vị Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Ý thức rõ niềm vinh dự to lớn và trách nhiệm nặng nề, đồng chí Lương Cường nguyện sẽ đem hết sức mình, tích cực học tập, tu dưỡng, rèn luyện; kế thừa, phát huy truyền thống tốt đẹp hơn 70 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và kinh nghiệm phong phú, quí báu của các đồng chí Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị tiền nhiệm, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần xây dựng Quân đội vững mạnh./.
-----------------
