http://www.vietnamplus.vn/thanh-nien-tim-hieu-cong-tac-tuyen-truyen-bau-cu-quoc-hoi/381491.vnp
-----------------
Thanh niên tìm hiểu công tác tuyên truyền bầu cử Quốc hội
-----------------
Các đại biểu thanh niên TTXVN tham quan phòng truyền thống của Quốc hội. (Ảnh: Phạm Kiiên/TTXVN)  Ngày 15/4, Đoàn Thanh niên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), Đoàn Thanh niên cơ quan Trung ương Đoàn phối hợp với Đoàn Thanh niên Văn phòng Quốc hội đã tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề về công tác thông tin tuyên truyền về bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đây là hoạt động Đoàn ý nghĩa của tuổi trẻ ba đơn vị hướng tới cuộc bầu cử. Tại buổi sinh hoạt chuyên đề, các đại biểu thanh niên của hai đơn vị TTXVN và cơ quan Trung ương Đoàn đã được ông Hoàng Minh Hiếu, Vụ trưởng Vụ Thông tin thuộc Văn phòng Quốc hội giới thiệu một số nội dung cơ bản về hoạt động thông tin, tuyên truyền bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Theo ông Hiếu, cuộc bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp diễn trong năm 2016, năm có rất nhiều sự kiện mang tính cột mốc của Quốc hội. Về mặt lịch sử, năm nay, Quốc hội Việt Nam vừa tròn 70 năm, 70 năm cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên và 40 năm cuộc Tổng tuyển cử của nước Việt Nam thống nhất. Về nhiệm kỳ Quốc hội, năm nay là năm kết thúc nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII, một nhiệm kỳ Quốc hội để lại rất nhiều dấu ấn về lập pháp, trong đó có việc thông qua Hiến pháp 2013 đề cao các quyền con người và đối ngoại nghị viện. Đoàn Thanh niên TTXVN tặng Đoàn Thanh niên Văn phòng Quốc hội bức ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh ký ban hành Hiến pháp 1959. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Với tính chất quan trọng của cuộc bầu cử sắp tới, ông Hoàng Minh Hiếu đề nghị các cơ quan thông tấn báo chí đẩy mạnh hơn nữa công tác thông tin tuyên tuyền về cuộc bầu cử, trong đó nhấn mạnh vào việc đưa thông tin chính xác, đầy đủ về cuộc bầu cử tới từng tầng lớp nhân dân, qua đó giúp nhân dân, cử tri nhận thức được quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm với lá phiếu khi tham gia bỏ phiếu bầu người đại diện cho minh trong cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất và địa phương. Vụ trưởng Vụ Thông tin của Quốc hội cũng đã giới thiệu về tổ chức hoạt động của Vụ, trung tâm báo chí của Hội đồng Bầu cử Quốc gia và cho biết Vụ và Trung tâm báo chí sẽ luôn tạo điều kiện tối đa hỗ trợ các cơ quan báo chí, trong đó có TTXVN trong hoạt động tác nghiệp về bầu cử Quốc hội, Hội đồng Nhân dân các cấp nói riêng cũng như hoạt động của Quốc hội nói chung. Cũng tại buổi sinh hoạt chuyên đề, các đại biểu thanh niên là các phóng viên, biên tập viên của TTXVN đã đặt các câu hỏi về công tác tuyên truyền bầu cử và đã được ông Hoàng Minh Hiếu trao đổi, giải đáp. Đại diện Đoàn Thanh niên TTXVN đã tặng Đoàn Thanh niên Văn phòng Quốc hội bức ảnh chụp Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh ban hành Hiến pháp năm 1959. Sau buổi sinh hoạt chuyên đề, đoàn đại biểu thanh niên TTXVN và cơ quan Trung ương Đoàn đã tham quan Tòa Nhà Quốc hội./.
-----------------
