http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-doi-tac-toan-dien-viet-nam-va-hoa-ky/381485.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh trao đổi về các tiềm năng hợp tác với bang Virginia nói chung và Đại học Virginia nói riêng. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh mới đây đã thăm và có buổi nói chuyện tại Đại học Virginia tại thành phố Charlottesville, bang Virginia. Trong chuyến thăm, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã có các cuộc gặp với giáo sư Allan Stam - Hiệu trưởng Trường Lãnh đạo và Hành chính công Frank Batten, giáo sư Daman Irby - Giám đốc Chương trình Trung tâm Chính trị và giáo sư Charles Laughlin - Giám đốc Viện châu Á của Đại học Virginia. Đại sứ Phạm Quang Vinh đã trao đổi về các tiềm năng hợp tác với bang Virginia nói chung và Đại học Virginia nói riêng, nhất là trong lĩnh vực giáo dục đào tạo như về chính sách công, quan hệ quốc tế, khoa học, kỹ thuật...; đánh giá cao chương trình hợp tác đào tạo vật lý tiên tiến giữa Đại học Virginia và Đại học Huế, Việt Nam. Giáo sư Allan Stam và lãnh đạo nhà trường chia sẻ về những thế mạnh nghiên cứu và giáo dục của trường, bày tỏ mong muốn trao đổi về các hình thức hợp tác phù hợp với Việt Nam; đồng thời đánh giá cao sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, sự phát triển ấn tượng của Việt Nam, tin rằng khi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đi vào triển khai sẽ mang lại nhiều cơ hội trong hợp tác kinh tế cũng như trong các lĩnh vực khác, bao gồm cả giáo dục giữa hai nước và giữa bang Virginia với Việt Nam. Buổi nói chuyện của Đại sứ với hơn 100 đại biểu tại Đại học Virginia. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Tại Đại học Virginia, Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng có buổi nói chuyện về “Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ: những phát triển mạnh mẽ trong 20 năm qua và định hướng sắp tới.” Buổi nói chuyện nằm trong chương trình “Đối thoại Đại sứ” do Trung tâm Chính trị, Văn phòng Hiệu trưởng và Viện châu Á của Đại học Virginia đồng tổ chức, với sự tham dự của hơn 100 đại biểu là các giảng viên, sinh viên cùng các khách mời là học giả, nhà nghiên cứu và hoạt động xã hội thuộc các lĩnh vực khác nhau. Điểm lại quan hệ hai nước trong hai thập kỷ qua, Đại sứ nhấn mạnh những thành tựu nổi bật đã đạt được, từ việc hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, đến phát triển kinh tế, đưa thương mại hai nước tăng gấp 80 lần trong 20 năm qua, lên trên 40 tỷ USD (năm 2015), Hoa Kỳ hiện là nhà đầu tư đứng thứ bày tại Việt Nam với trên 11 tỷ USD. Hợp tác khoa học kỹ thuật, giáo dục được tăng cường, Việt Nam hiện có trên 19.000 sinh viên đang theo học tại các đại học Hoa Kỳ, trong đó có Đại học Virginia; hợp tác các lĩnh vực đối ngoại, an ninh, quốc phòng và tại các diễn đàn quốc tế được tăng cường, trong đó có các vấn đề quốc tế và khu vực như biến đổi khí hậu, dịch bệnh, thiên tai, an ninh, an toàn hàng hải... Đại sứ đã trao đổi về một số vấn đề khu vực như kết nối khu vực, an ninh, an toàn hàng hải; trong đó có vấn đề Biển Đông. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Đại sứ khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, được xác lập năm 2013 và thành công của chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 7/2015 sẽ là cơ sở để phát triển hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Đại sứ cho biết hai bên đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm của Việt Nam của Tổng thống Barack Obama vào tháng Năm tới đây. Đại sứ cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường hơn nữa các lĩnh vực hợp tác đã được đề ra trong khuôn khổ Đối tác Toàn diện, trên cơ sở các nguyên tắc quan hệ về bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng lợi ích và thể chế chính trị của mỗi nước. Đại sứ cũng đề nghị phía Hoa Kỳ thúc đẩy hơn nữa hỗ trợ khắc phục hậu quả do chiến tranh để lại; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, xóa bỏ các rào cản kỹ thuật và công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường; tăng cường hợp tác giáo dục, khoa học kỹ thuật, phòng chống biến đổi khí hậu, phát triển bền vững ở lưu vực sông Mekong... Nhân dịp này, Đại sứ cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực như Cộng đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), kết nối khu vực, an ninh, an toàn hàng hải; trong đó có vấn đề Biển Đông. Trong khuôn khổ chuyến thăm Đại học Virginia, Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng có cuộc gặp thân mật với giáo sư Phạm Quang Hưng và giáo sư Trịnh Xuân Thuận, hai giáo sư nổi tiếng về vật lý và thiên văn, cũng như với một số giáo sư và sinh viên gốc Việt và Việt Nam khác. Tại cuộc gặp, Đại sứ khẳng định coi trọng và mong muốn tiếp tục đóng góp, làm cầu nối với trí thức, hỗ trợ hợp tác giáo dục và đào tạo với Việt Nam./.
-----------------
