http://www.vietnamplus.vn/ong-phan-van-sau-chinh-thuc-nhan-chuc-tong-thanh-tra-chinh-phu/381472.vnp
-----------------
Ông Phan Văn Sáu chính thức nhận chức Tổng Thanh tra Chính phủ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm thành viên Chính phủ cho ông Phan Văn Sáu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ vào ngày 12/4. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 15/4, Thanh tra Chính phủ đã tổ chức Lễ bàn giao nhiệm vụ Tổng Thanh tra Chính phủ. Ông Phan Văn Sáu, Ủy viên Trung ương Đảng chính thức nhận bàn giao nhiệm vụ Tổng Thanh tra Chính phủ từ người tiền nhiệm là nguyên Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh. Phát biểu tại lễ bàn giao, nguyên Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh chúc mừng và đánh giá ông Phan Văn Sáu là lãnh đạo trưởng thành từ địa phương, có bề dày công tác; đồng thời bày tỏ tin tưởng tân Tổng Thanh tra sẽ đảm đương tốt nhiệm vụ trong thời gian tới. Nguyên Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cũng trân trọng cảm ơn và đánh giá cao sự đồng hành của toàn thể cán bộ, công chức, viên chức ngành thanh tra trong suốt thời gian qua đã giúp ông hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần nâng cao vị thế của ngành. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Phan Văn Sáu nhấn mạnh đây là niềm vinh dự to lớn đối với bản thân đồng thời cũng là trọng trách nặng nề, đòi hỏi sự cố gắng học tập, rèn luyện chuyên môn, đạo đức, cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức Thanh tra Chính phủ đoàn kết, năng động, sáng tạo, đổi mới, kỷ cương, dân chủ phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, phát huy truyền thống tốt đẹp của ngành thanh tra, phát huy thành tích nổi bật của các ​đồng chí tiền nhiệm để lại. Ông Phan Văn Sáu sinh ngày 9/10/1959. Quê quán xã Long Thuận, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. Chuyên môn nghiệp vụ: Kỹ sư cơ khí chế tạo máy. Trước khi nhận nhiệm vụ Tổng Thanh tra Chính phủ, ông Phan Văn Sáu từng giữ các vị trí, chức vụ Bí thư Tỉnh ủy An Giang, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương./.
-----------------
