http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-nganh-quan-y/381448.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống ngành quân y
-----------------
Quân y Biên phòng tỉnh Sóc Trăng chăm sóc sức khỏe cho ngư dân bị nạn. (Ảnh minh họa: Trung Hiếu/TTXVN) Sáng 15/4, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng đã tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống ngành quân y (16/4/1946-16/4/2016) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất - phần thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước trao tặng ngành quân y Việt Nam. Diễn văn kỷ niệm nêu rõ ngày 16/4/1946, Bộ Quốc phòng đã ban hành quy định về nhiệm vụ và tổ chức Quân y Cục, nay là Cục Quân y. Cùng với sự trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam, 70 năm qua, ngành quân y đã không ngừng lớn mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cứu chữa thương binh, bệnh binh, chăm sóc, bảo vệ sức khỏe bộ đội và nhân dân; lập nhiều thành tích vẻ vang, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của nền y học nước nhà và sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Đặc biệt, với tinh thần hướng ra tuyến trước, cán bộ, chiến sỹ ngành quân y đã làm việc quên mình, dũng cảm hy sinh, bám sát bộ đội, bám sát chiến trường, đồng cam cộng khổ với người chiến sỹ, luôn có mặt ở những nơi nóng bỏng nhất của các cuộc chiến đấu để cấp cứu thương binh ngay tại mặt trận, góp phần quan trọng hạ thấp tỷ lệ tử vong hỏa tuyến, nâng cao chất lượng cứu chữa, điều trị. Hệ thống điều trị trong toàn quân đã tổ chức tốt công tác điều trị, chăm sóc, cứu chữa kịp thời một số lượng lớn thương, bệnh binh, góp phần quan trọng trả nhanh, nhiều quân số về chiến đấu, giải quyết tốt hậu quả di chứng vết thương chiến tranh, giảm tỷ lệ tàn phế, phục hồi khả năng lao động cho cán bộ, chiến sỹ với chất lượng ngày càng cao. Qua hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ vĩ đại của dân tộc, ngành quân y đã cứu chữa kịp thời hơn 500.000 thương binh; hơn 1,5 triệu bệnh binh, trong đó gần 60% thương binh và trên 80% bệnh binh đã được trở lại đội ngũ chiến đấu. Điều đó đã có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với việc khôi phục sức mạnh chiến đấu của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trước yêu cầu bảo vệ, chăm sóc sức khỏe bộ đội và nhân dân trong tình hình mới, những năm gần đây, ngành quân y đã tham mưu cho cấp trên và trực tiếp triển khai thực hiện nhiều nội dung, biện pháp đột phá về xây dựng nguồn nhân lực, đổi mới hoạt động chuyên môn, nâng cấp, hiện đại hóa cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, nghiên cứu ứng dụng các kỹ thuật mới, hiện đại trong khám, chữa bệnh. Nhờ đó, năng lực và chất lượng khám, chữa bệnh của các tuyến quân y được nâng cao, tạo sự phát triển nhảy vọt về chất. Các bệnh viện quân y tuyến chiến lược có bước phát triển toàn diện, đạt trình độ hiện đại, với nhiều chuyên khoa sâu, kỹ thuật mũi nhọn ngang tầm các nước có nền y học tiên tiến trong khu vực và quốc tế. Tiêu biểu như kỹ thuật ghép tạng, can thiệp tim mạch, chấn thương chỉnh hình, vi phẫu nối chi thể, siêu lọc máu, nuôi cấy tế bào sừng ghép da. Với những cống hiến to lớn của đội ngũ các thế hệ cán bộ, nhân viên quân y các cấp, toàn ngành quân y đã được Đảng và Nhà nước tặng nhiều phần thưởng cao quý như: 92 đơn vị và 59 cá nhân được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và Anh hùng lao động; 2 Huân chương Sao Vàng; 4 Huân chương Hồ Chí Minh; 4 Huân chương Độc lập; 52 Huân chương Quân công; 93 cán bộ được phong tặng danh hiệu Thầy thuốc nhân dân… Tại buổi lễ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao Bằng chứng nhận và gắn Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất lên Quân kỳ Quyết thắng của Cục Quân y. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng biểu dương những thành tích xuất sắc của ngành quân y trong suốt 70 năm qua. Trong thời gian tới, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng lưu ý ngành quân y cần tiếp tục quán triệt sâu sắc đường lối, chủ trương, quan điểm của Đảng, Quân ủy Trung ương về nhiệm vụ quân sự-quốc phòng; phát triển ngành y học Việt Nam, y học quân đội. Cán bộ, chiến sỹ ngành quân y cần đoàn kết phấn đấu, với tinh thần trách nhiệm của người chiến sỹ Quân y cách mạng, tiếp tục phát huy tinh thần chủ động sáng tạo, tăng cường khả năng đảm bảo quân y, phục vụ nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu. ngành quân y phải sẵn sàng đáp ứng khi có các tình huống quân sự, chiến tranh công nghệ cao, phòng chống khủng bố bằng vũ khí sinh học, hóa học. Cùng với đó, ngành quân y cần đẩy mạnh nghiên cứu y học, y học quân sự, áp dụng những thành tựu tiên tiến trong chẩn đoán và điều trị; kết hợp giữa y học hiện đại và y học cổ truyền; mở rộng quan hệ hợp tác khoa học kỹ thuật với quân y các nước trên thế giới, tạo điều kiện phát triển nền y học quân sự Việt Nam ngang tầm với các nước trong khu vực. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cũng lưu ý ngành quân y cần phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo, áp dụng các mô hình kết hợp quân-dân y đã và đang nghiên cứu vào thực tiễn; tăng cường mở rộng, đa dạng hóa các loại hình khám, chữa bệnh; đẩy mạnh thực hiện việc khám, chữa bệnh cho người nghèo, đồng bào vùng sâu, vùng xa. ngành quân y cần tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới; góp phần tăng cường mối quan hệ đoàn kết gắn bó quân-dân, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận lòng dân vững chắc, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới./.
-----------------
