http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-wto-viet-nam-con-nhieu-du-dia-de-phat-trien-nhanh/381435.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc WTO: Việt Nam còn nhiều dư địa để phát triển nhanh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Roberto Azevedo, Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 15/4, phát biểu tại buổi tiếp Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO)  Roberto Azevedo tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và thực thi nghiêm túc vai trò thành viên của WTO. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp ngài Roberto Azevedo sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm; cho rằng đây là cơ hội tốt để các cơ quan liên quan của Việt Nam và Ngài Tổng Giám đốc trao đổi, xúc tiến tăng cường các hoạt động hợp tác giữa WTO và Việt Nam trong thời gian tới. Đánh giá cao vai trò của ngài Roberto Azevedo đối với hệ thống thương mại đa biên toàn cầu, Thủ tướng tin tưởng dưới sự lãnh đạo của ngài Tổng Giám đốc, WTO sẽ tiếp tục gặt hái nhiều thành công trong tương lai. Khẳng định đường lối và chủ trương nhất quán của Việt Nam là hội nhập quốc tế sâu rộng, Thủ tướng cho biết trong thời gian qua, bên cạnh việc tích cực tham gia các hoạt động của WTO, Việt Nam cũng đã và đang đàm phán, ký kết một số hiệp định thương mại tự do song phương và khu vực. Việt Nam luôn ủng hộ và tin tưởng vào vai trò của WTO trong thương mại quốc tế và sẽ luôn tích cực tìm hiểu và tham gia vào các lĩnh vực đàm phán phù hợp với khả năng của mình. Thông báo với ngài Roberto Azevedo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam ủng hộ việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định tạo thuận lợi hóa thương mại (TFA) và Quốc hội Việt Nam đã phê chuẩn hiệp định này. Việt Nam cũng đồng ý với việc phê chuẩn dự thảo Nghị định thư TRIP’s sửa đổi và đang hoàn tất thủ tục để trình Quốc hội Việt Nam phê chuẩn vào tháng 10/2016 tới. Cảm ơn đánh giá tốt đẹp của ngài Tổng Giám đốc về sự đóng góp của Việt Nam đối với hoạt động của WTO cũng như những thành tựu của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng những kết quả đó đó có sự hỗ trợ, giúp đỡ quan trọng của WTO. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong WTO luôn ủng hộ và ưu tiên hỗ trợ Việt Nam trong tiến trình phát triển nhất là lĩnh vực đào tạo nhân lực có trình độ cao, chuyên gia pháp lý giỏi để có thể đảm đương những sự kiện pháp lý liên quan đến pháp luật quốc tế; hỗ trợ nâng cao năng lực để Việt Nam tham gia vào hệ thống thương mại đa biên một cách hiệu quả hơn. Thủ tướng cũng bày tỏ hy vọng ngài Roberto Azevedo và WTO tiếp tục hỗ trợ việc nâng cao trình độ doanh nghiệp Việt Nam trong hoạt động thương mại quốc tế, qua đó, góp phần tạo điều kiện để Việt Nam hội nhập kinh tế quốc tế thành công. Tại buổi tiếp, ngài Roberto Azevedo bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam trên cương vị Tổng Giám đốc WTO sau nhiều năm; cho rằng đây là dịp để thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ và toàn diện hơn nữa quan hệ phối hợp giữa Việt Nam và WTO. Bày tỏ ấn tượng mạnh mẽ về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, ngài Roberto Azevedo cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã phối hợp tích cực với các tổ chức thương mại đa biên trên toàn thế giới. Cho rằng Việt Nam còn nhiều dư địa tiềm năng để phát triển nhanh và thành công hơn nữa trong tương lai với tư cách là thành viên tích cực của WTO, ngài Roberto Azevedo cho rằng kinh tế Việt Nam đang dần đi lên với chất lượng ngày càng cao và có sự vươn lên đáng mừng của những ngành công nghiệp công nghệ cao; đang kết nối tốt vào chuỗi giá trị toàn cầu. "Điều này thể hiện tầm nhìn cũng như chiến lược của Việt Nam; hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì và nỗ lực phát huy, triển khai thành công chiến lược phát triển kinh tế của mình,” ngài Roberto Azevedo nói. Chuyển tải thông điệp với Việt Nam về việc WTO đang xây dựng chương trình nghị sự trong vài năm tới, Tổng Giám đốc WTO khuyến cáo Việt Nam có thể nâng cao vai trò, vị thế của mình trong việc tham gia đóng góp xây dựng chương trình nghị sự này. Khẳng định WTO mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam, cụ thể là hỗ trợ tăng cường năng lực, đào tạo, nâng cao trình độ cán bộ phục vụ hội nhập kinh tế quốc tế, ngài Roberto Azevedo cũng cảm ơn Việt Nam đã phê chuẩn TFA và cho rằng điều này thể hiện cam kết chặt chẽ của Việt Nam đối với thương mại quốc tế. Vui mừng vì Việt Nam đang chuẩn bị phê chuẩn Nghị định thư TRIP’S sửa đổi, ngài Roberto Azevedo nhấn mạnh đây là một văn kiện rất quan trọng hướng đến hỗ trợ cho các quốc gia kém phát triển hơn, nhất là việc tiếp cận các nguồn dược phẩm chữa bệnh. Dành nhiều thiện cảm cho đất nước và con người Việt Nam, Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo khẳng định sẽ luôn coi Việt Nam là người bạn lớn và sẵn sàng ủng hộ Việt Nam trong tiến trình hội nhập hiệu quả với hệ thống thương mại đa biên toàn cầu cũng như tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam./.
-----------------
