http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-dinh-khang-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-ha-nam/381422.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Đình Khang được phân công giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam Nguyễn Đình Khang. (Nguồn: hagiang.gov.vn) Ngày 15/4, tại thành phố Phủ Lý, Tỉnh ủy Hà Nam đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự.  Tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã trao Quyết định của Bộ Chính trị cho ông Mai Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam để giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Đình Khang, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang để giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam.  Phát biểu tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh, trên cương vị chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và sau đó là Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, ông Mai Tiến Dũng có vai trò và những đóng góp quan trọng trong phát triển kinh tế tại địa phương. Đồng thời tin tưởng ông Mai Tiến Dũng, trên cương vị Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - một cơ quan quan trọng của Chính phủ thực hiện chức năng là bộ máy giúp việc cho Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ sẽ phấn đấu, nỗ lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.  Ông Nguyễn Đình Khang là cán bộ trẻ, nhiều triển vọng, có năng lực, được đào tạo cơ bản, từng đảm nhiệm cương vị như: Tổng giám đốc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam, Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang; đã được tín nhiệm bầu tham gia Ban chấp hành Trung ương khóa XII. Trên cơ sở đánh giá năng lực, sở trường, nhiệt huyết, sức trẻ của ông Nguyễn Đình Khang, Bộ Chính trị đã thảo luận kỹ lưỡng, cân nhắc nhiều mặt và quyết định phân công ôngNguyễn Đình Khang giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, nhiệm kỳ 2015-2020.  Ông Phạm Minh Chính tin tưởng rằng, trên cương vị Bí thư Tỉnh Hà Nam, ông Nguyễn Đình Khang sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, sự năng động, sáng tạo để cùng các đồng chí lãnh đạo, tập thể Ban Thường vụ, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, xây dựng Hà Nam ngày càng phát triển.  Tại hội nghị, ông Mai Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ khẳng định sẽ cống hiến hết tâm sức thực hiện nhiệm vụ mới, tiếp tục phát huy truyền thống của Văn phòng Chính phủ, không ngừng rèn luyện, nỗ lực phấn đấu xây dựng Văn phòng Chính phủ thực sự là cơ quan hành chính Nhà nước chuyên nghiệp và hiện đại, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.  Bày tỏ vinh dự được trao trọng trách giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, ông Nguyễn Đình Khang cam kết sẽ toàn tâm, toàn ý, tập trung trí tuệ và sức lực, đoàn kết một lòng, phát huy cao nhất nguyên tắc tập trung dân chủ, không ngừng học tập nâng cao trình độ, nghiêm túc lắng nghe, tiếp thu ý kiến, nguyện vọng chính đáng của nhân dân, để tiếp tục cùng toàn Đảng bộ triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Nam lần thứ XII, với mục tiêu cao nhất “Đảng bộ tỉnh Hà Nam đoàn kết, xây dựng tỉnh Hà Nam phát triển nhanh và bền vững”./. 
-----------------
