http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-truong-minh-tuan-can-binh-dang-trong-tuyen-truyen-bau-cu/381367.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn: Cần bình đẳng trong tuyên truyền bầu cử
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị báo chí cần bình đẳng trong tuyên truyền bầu cử. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị cơ quan báo chí cần bình đẳng trong tuyên truyền bầu cử, không phân biệt người được các tổ chức giới thiệu và người tự ứng cử; người có chức vụ cao với người không có chức vụ cao; không phân biệt giới tính… Thông tin trên được ​Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đưa ra trong bài phát biểu khai mạc tại buổi Tập huấn báo chí tuyên truyền về Bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Bầu cử Đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp cùng Văn phòng Hội đồng Bầu cử Quốc gia tổ chức tại Hà Nội vào ngày 15/4. Theo lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, công tác thông tin báo chí góp phần rất quan trọng vào thành công của bầu cử. Qua công tác tuyên truyền làm cho toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nhận thức rõ mục đích, vai trò, ý nghĩa, tầm quan trọng của sự kiện chính trị này. Ông Tuấn cũng nhấn mạnh, thời gian tới, bên cạnh việc tăng cường tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa sự kiện, cơ quan báo chí cần giới thiệu các văn bản chỉ đạo của Đảng, Nhà nước. Đặc biệt, cần làm rõ một số điểm mới trong Chỉ thị 51-CT/TW như không đưa vào danh sách ứng cử người có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực; có tư tưởng cục bộ, bảo thủ; đang bị thanh tra, kiểm tra dấu hiệu vi phạm... Bổ sung tỷ lệ hợp lý đại biểu đại diện các hiệp hội, nghiệp đoàn về các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh. Ngoài ra, báo chí cần giới thiệu những điểm mới trong công tác bầu cử lần này, tuyên truyền tiêu chuẩn người tự ứng cử, quyền bầu cử và tự ứng cử của công dân, biểu dương kịp thời đơn vị cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác bầu cử, nhất là ở khu vực biên giới, hải đảo, vùng khó khăn.../.
-----------------
