http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-thu-tuong-bo-nhiem-thu-truong-bo-quoc-phong/381309.vnp
-----------------
Trao quyết định của Thủ tướng bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 1, giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, chiều 14/4, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 1, giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Trung tướng Phan Văn Giang được bổ nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định Trung tướng Phan Văn Giang đã cố gắng rèn luyện, nỗ lực phấn đấu cả về phẩm chất, năng lực và những thành tích trong thực hiện nhiệm vụ. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch mong rằng Trung tướng Phan Văn Giang tiếp tục học tập, rèn luyện, không ngừng nâng cao trình độ, khắc phục mọi khó khăn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao trên cương vị chức trách mới./.
-----------------
