http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-tuyen-bo-cua-hoi-nghi-ngoai-truong-g7/381291.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh tuyên bố của Hội nghị Ngoại trưởng G7
-----------------
Ngoại trưởng các nước G7 tại phiên họp đầu tiên của Hội nghị. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 14/4, tại Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Ngoại trưởng các nước G7 đã ra tuyên bố bày tỏ sự quan ngại đối với tình hình Biển Đông và Biển Hoa Đông thời gian gần đây, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: "Việt Nam hoan nghênh tuyên bố của Hội nghị Ngoại trưởng nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) về vấn đề an ninh, theo mục tiêu chung là đảm bảo an ninh, an toàn tự do hàng hải và hàng không, an ninh biển và tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Việt Nam đề nghị các bên có những đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình ổn định và thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương." Trước đó, ngày 11/4, các ngoại trưởng thuộc nhóm Các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) ra tuyên bố phản đối mạnh mẽ mọi hành động khiêu khích trên Biển Đông và Biển Hoa Đông. Đây là hai khu vực mà Trung Quốc đang vướng vào các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ với một số nước, trong đó có Việt Nam, Philippines và Nhật Bản. Tuyên bố kết thúc hội nghị ngoại trưởng nhóm G7 tại thành phố Hiroshima (Nhật Bản) có đoạn viết: "Chúng tôi phản đối mạnh mẽ bất kỳ sự ép buộc mang tính hăm dọa hay các hành động khiêu khích đơn phương nào có nguy cơ thay đổi hiện trạng và làm leo thang căng thẳng (ở các khu vực này)." Trong một đề cập rõ ràng tới vụ kiện liên quan tới tranh chấp lãnh thổ của Trung Quốc với Philippines ở Biển Đông, các ngoại trưởng của nhóm G7 cũng kêu gọi các nước tuân thủ luật biển quốc tế cũng như thực thi mọi phán quyết mang tính ràng buộc pháp lý của tòa án./.
-----------------
