http://www.vietnamplus.vn/hon-31-ty-dong-tham-nhung-trong-ba-thang-dau-nam/381233.vnp
-----------------
Phát hiện hơn 3,1 tỷ đồng tham nhũng trong ba tháng đầu năm
-----------------
Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Ngô Văn Khánh (giữa). (Ảnh: thanhtra.com.vn) Theo Thanh tra Chính phủ, trong 3 tháng đầu năm nay, ngành Thanh tra đã phát hiện 4 vụ, 6 đối tượng có hành vi tham nhũng với số tiền 3,1 tỷ đồng; kiến nghị xử lý hành chính 3 cá nhân, xử lý hình sự 3 vụ, 5 đối tượng. Thông tin trên được đưa ra tại họp báo quý 1, tổ chức ngày 14/4, tại Hà Nội. Trong quý 1 vừa qua, toàn ngành Thanh tra đã triển khai 1.553 cuộc thanh tra hành chính và 33.927 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành. Qua thanh tra đã phát hiện vi phạm về kinh tế 23.351,4 tỷ đồng và 1.973,5 ha đất; trong đó đã kiến nghị thu hồi về ngân sách Nhà nước 731,5 tỷ đồng và 335,6ha đất; xuất toán, loại khỏi giá trị quyết toán và đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý 22.619,9 tỷ đồng và 1.637,9ha đất; ban hành 60.661 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền 642,7 tỷ đồng. Cụ thể, cơ quan thanh tra cũng phát hiện vi phạm trong việc đào đập, dồn điền, đổi thửa ở xã Đội Bình, Ứng Hòa, Hà Tây (Hà Nội); tại Trung tâm tư vấn đầu tư dịch vụ việc làm thuộc Ban Quản lý kinh tế Chân Mây, Lăng Cô, Thừa Thiên-Huế liên quan đến vi phạm cố ý làm trái quy định về kinh tế; tại Trung tâm phát triển quỹ đất Đam Rông (Lâm Đồng) sai phạm trong công tác tài chính, bồi thường dự án; vụ việc sai phạm trong công tác tài chính kế toán ở xã Ngọc Định, Ngọc Quán, Đồng Nai. Về kế hoạch công tác quý 2 này, ngành Thanh tra tập trung thực hiện việc ban hành kết luận các cuộc thanh tra đã kết thúc và triển khai kế hoạch thanh tra năm nay, chú trọng thanh tra đột xuất khi có dấu hiệu vi phạm và khi được giao; thanh tra lại theo đúng quy định của Luật Thanh tra và các văn bản hướng dẫn thi hành. Đồng thời, ngành tăng cường thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của thủ trưởng cơ quan quản lý Nhà nước trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng. Trả lời câu hỏi của báo chí về một số thông tin phản hồi đối với kết quả thanh tra Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), trong đó chỉ ra nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh xăng dầu và quản lý tài chính, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Ngô Văn Khánh cho biết mỗi kết luận thanh tra đều không tránh được các ý kiến xung quanh. Nhưng trước hết phải khẳng định việc thanh tra tại Petrolimex là đúng quy trình, quy định pháp luật. Trước những ý kiến phản hồi, Chính phủ đã họp bàn các cơ quan liên quan để nghe ý kiến, trao đổi và quyết định giao Thanh tra Chính phủ tiếp tục rà soát và thông qua kết luận thanh tra này. Ngoài ra, thời gian tới, ngành Thanh tra sẽ bảo đảm thực hiện tốt việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo phục vụ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp, trong đó tập trung nắm chắc tình hình, dự báo những khiếu nại, tố cáo phức tạp, đông người, bức xúc của công dân trên địa bàn để kịp thời phối hợp xử lý; xây dựng phương án bảo vệ cán bộ làm nhiệm vụ tiếp công dân; tham mưu lực lượng chức năng quản lý đối tượng manh động, quá khích.... Ngành cũng sẽ tổ chức đối thoại những vụ việc tại Trụ sở Tiếp công dân Trung ương để vận động, thuyết phục công dân trở về địa phương trong thời gian diễn ra bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp theo kế hoạch đã triển khai. Ngành sẽ tăng cường kiểm tra, thanh tra trách nhiệm người đứng đầu trong tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phấn đấu tham mưu giải quyết đúng chính sách, pháp luật trên 85% vụ việc thuộc thẩm quyền; tổ chức thực hiện tốt các kết luận giải quyết khiếu nại, tố cáo đã có hiệu lực pháp luật./.
-----------------
