http://www.vietnamplus.vn/ban-giao-nhiem-vu-cho-tan-bo-truong-truong-minh-tuan/381187.vnp
-----------------
Bàn giao nhiệm vụ cho tân Bộ trưởng Trương Minh Tuấn
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Sáng 14/4, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã chính thức bàn giao nhiệm vụ của ngành cho tân Bộ trưởng Trương Minh Tuấn. Phát biểu tại lễ bàn giao, nguyên Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son xúc động cho biết mình đã hoàn thành nhiệm vụ sau 45 năm công tác. Ông cũng vui mừng khi bàn giao công việc cho tân Bộ trưởng Trương Minh Tuấn - người đã trưởng thành từ ngành thông tin và truyền thông. “Cho phép cá nhân tôi chúc mừng đồng chí Trương Minh Tuấn với sự phấn đấu không mệt mỏi. Nhờ sự giúp đỡ hiệu quả của các đồng chí, đồng chí Trương Minh Tuấn đã có sự phát triển vượt bậc, được bầu vào Ban chấp hành Trung ương, được Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ, bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Đây là niềm vinh dự lớn lao của đồng chí Trương Minh Tuấn và ngành,” ông Son nói. Ông Son cũng tin tưởng Bộ trưởng Trương Minh Tuấn sẽ phát huy truyền thống của ngành và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần đưa ngành thông tin và truyền thông phát triển bền vững. Về phía mình, tân Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho hay đây là vinh dự to lớn của cá nhân và ông ý thức được sâu sắc nhiệm vụ trong thời gian sắp tới. “Tôi sẽ kế thừa kinh nghiệm quý báu của các đồng chí, cùng toàn thể Bộ Thông tin và Truyền thông nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy truyền thống vẻ vang, chung sức đồng lòng khắc phục hạn chế, nỗ lực phấn đấu đưa ngành phát triển trên tất cả lĩnh vực thuộc nhiệm vụ được giao,” ông Tuấn nói. Ông Trương Minh Tuấn sinh ngày 23/9/1960 tại Đồng Hới, Quảng Bình. Ông từng đảm nhận các chức vụ Vụ trưởng - Trưởng cơ quan thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tại Thành phố Đà Nẵng; Giám đốc Trung tâm Thông tin công tác tư tưởng, Ban Tư tưởng - Văn hóa Trung ương; Giám đốc Trung tâm Thông tin công tác tư tưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông được Đại hội bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Bàn giao nhiệm vụ Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho ông Trương Minh Tuấn. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Nguyên Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son sinh ngày 22/8/1953. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI, Đại biểu Quốc hội Khóa XIII, từng kinh qua nhiều năm trong quân đội và đảm nhận nhiều vị trí quan trọng... Từ tháng 3/2003-12/2005, ông được bổ nhiệm làm Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Thái Nguyên và Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên từ tháng 1/2006 - 8/2007. Tại Đại hội X, ông được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng và từ tháng 8/2007, đảm nhận chức vụ Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. Tại Đại hội XI, ông tiếp tục được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng; đại biểu Quốc hội Khoá XIII. Tại Kỳ họp thứ Nhất, Quốc hội khóa XIII, được Quốc hội phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, Quốc hội đã phê chuẩn, Chủ tịch nước miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng đối với ông để nghỉ theo chế độ. Cũng trong sáng 14/4, tại trụ sở Bộ Thông tin và Truyền thông, Lễ trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã diễn ra long trọng./.
-----------------
