http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-gui-dien-mung-toi-lanh-dao-nha-nuoc-quoc-hoi-chinh-phu/381129.vnp
-----------------
Các nước gửi điện mừng tới lãnh đạo Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Vừa qua, Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj, Tổng thống Hungary Janos Ader, Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev, Tổng thống Turkmenistan G. Berdimuhamedow, Tổng thống Uzbekistan I. Karimov, Tổng thống Panama Juan Carlos Varela Rodriguez, đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Nhân dịp này, Tổng thống nước Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân Abdelaziz Bouteflika; Tổng thống Nhà nước Palestine Mahmoud Abbas; Tổng thống Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất Khalifa Bin Zayed Al-Nahyan; Phó Tổng thống, Thủ tướng Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất, Tiểu vương Dubai Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum; Thái tử Abu Dabi, Phó Chỉ huy Tối cao các lực lượng vũ trang Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất Mohammed Bin Zayd Al-Nahyan; Tổng thống, Tổng Tư lệnh các Lực lượng vũ trang nước Cộng hòa Liên bang Nigeria Muhammadu Buhari đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội Liên bang Nga V.I. Matvienko và Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga S.E. Naryshkin đã gửi thư chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhân dịp nhậm chức. Trong các bức thư, Lãnh đạo hai Viện Quốc hội Liên bang Nga nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và bày tỏ tin tưởng Quốc hội Việt Nam khóa mới sẽ tiếp tục hợp tác hiệu quả với Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga và Hội đồng Liên bang Quốc hội Liên bang Nga trên nhiều lĩnh vực, vì lợi ích của hai dân tộc Liên bang Nga và Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Zandaakhuugiin Enkhbold, Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan Pornpetch Wichitcholchai, Chủ tịch Quốc hội Ukraine V. Groysman đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Liên bang Nga Dimitry Medvedev đã gửi Điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhân dịp nhậm chức. Trong bức điện, Thủ tướng Dimitry Medvedev đánh giá quan hệ Nga-Việt được xây dựng trên nền tảng vững chắc của tình hữu nghị truyền thống và sự tin cậy lẫn nhau, đang phát triển năng động trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, năng lượng, khoa học-kỹ thuật, nhân văn và các lĩnh vực khác, các dự án hợp tác cùng có lợi đang được triển khai hiệu quả; bày tỏ sẵn sàng hợp tác tích cực với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhằm củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Belarus Andrei Kobiakov đã gửi Điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc./.
-----------------
