http://www.vietnamplus.vn/nguyen-thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-xuc-cu-tri-hai-phong/381094.vnp
-----------------
Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri Hải Phòng
-----------------
Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị tiếp xúc cử tri huyện Thủy Nguyên tháng 7/2015. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri sau kỳ họp Quốc hội, chiều 13/4, tại thành phố Hải Phòng, Nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã tiến hành tiếp xúc cử tri nhằm thông báo những kết quả chính của kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII cũng như chia sẻ những mong muốn để Hải Phòng ngày càng phát triển, xứng tầm là một cực tăng trưởng của khu vực và cả nước. Thay mặt Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng trân trọng cảm ơn cử tri đã tín nhiệm bầu và dành những tình cảm tốt đẹp, những ý kiến, kiến nghị tâm huyết, trách nhiệm đối với cá nhân ông cũng như đối với Đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng, để mỗi Đại biểu dân cử hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân, cùng thúc đẩy Hải Phòng có bước phát triển vượt bậc với nhiều thành tựu to lớn, khá toàn diện; đồng thời nỗ lực làm tròn nhiệm vụ được giao, đóng góp vào thành công chung của Quốc hội trên cả lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Chia sẻ những thành tựu kinh tế-xã hội nổi bật của đất nước trong thời gian qua có sự đóng góp quan trọng của thành phố Hải Phòng, Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn và tin tưởng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hải Phòng với truyền thống yêu nước cách mạng, trên cơ sở nền tảng thành tựu đạt được và đà phát triển hiện nay, tiếp tục tập trung sức phát triển kinh tế xã hội nhanh hơn, hiệu quả hơn và bền vững hơn, thực sự là một trung tâm, một cực tăng trưởng của khu vực và cả nước, góp phần thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Thành phố tiếp tục đảm bảo ngày càng tốt hơn an sinh, phúc lợi xã hội, chăm lo đối tượng chính sách, gia đình có công và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân; kiên quyết đảm bảo trật tự an toàn xã hội, vừa bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân, vừa để thu hút đầu tư gắn với cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính; tăng cường đoàn kết, nhất trí, chung sức, đồng lòng đây là nhân tố quyết định để Hải Phòng phát triển nhanh hơn, bền vững hơn... Nhân dịp này, thay mặt cử tri và nhân dân Hải Phòng, lãnh đạo thành phố và Đoàn Đại biểu Quốc hội Hải Phòng trân trọng trao lưu niệm, cảm ơn Nguyên Thủ tướng Chính phủ, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã gắn bó, trách nhiệm và ân tình với cử tri Hải Phòng trong suốt 10 năm qua. Trước đó, Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã đi thăm một số dự án trọng điểm và cơ sở kinh tế, văn hóa quan trọng ở Hải Phòng./.
-----------------
