http://www.vietnamplus.vn/day-manh-trien-khai-cac-cong-tac-chuan-bi-cho-nam-apec-2017/381086.vnp
-----------------
Đẩy mạnh triển khai các công tác chuẩn bị cho Năm APEC 2017
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 13/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phiên họp lần thứ tư của Ủy ban Quốc gia về APEC 2017 đã diễn ra dưới sự chủ trì của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh và sự tham dự của đại diện 24 cơ quan và thành phố là thành viên của Ủy ban Quốc gia. Sau khi nghe báo cáo của các Tiểu ban về công tác triển khai trong Quý I/2016, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao các Tiểu ban đã triển khai đồng bộ các mảng công tác lớn theo lộ trình đã đề ra. Công tác chuẩn bị về nội dung, hướng chủ đề, ưu tiên ngày càng hoàn thiện. Các công tác chuẩn bị về tuyên truyền, văn hóa, lễ tân, hậu cần, an ninh, y tế cũng có những bước tiến tích cực. Phiên họp đã cơ bản thống nhất các vấn đề lớn về nội dung và chuẩn bị cơ sở vật chất cho Năm APEC 2017 làm cơ sở để trình Lãnh đạo Cấp cao theo Lộ trình đề ra. Đây cũng là cơ sở để các Tiểu ban của Ủy ban Quốc gia xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh còn chưa đầy 8 tháng nữa sẽ diễn ra hoạt động đầu tiên của Năm APEC 2017 - Hội nghị không chính thức các quan chức cao cấp APEC (ISOM) tại Việt Nam. Các bộ, ngành và thành phố liên quan cần đẩy nhanh việc chuẩn bị trên các mặt, trong đó, khẩn trương hoàn thiện chủ đề, các ưu tiên, sáng kiến và lịch hoạt động của Năm APEC 2017 để kịp thông báo chính thức dịp cuối năm 2016 theo thông lệ; quyết liệt triển khai công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, hậu cần, lễ tân, an ninh, y tế, tuyên truyền quảng bá để hoàn tất theo đúng lộ trình đề ra và sớm xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật lớn cho Năm APEC 2017. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chỉ đạo, phát huy vai trò chủ nhà APEC 2017, các bộ, ngành tham gia hợp tác APEC cần tăng cường hơn nữa phối hợp liên ngành, chủ động phối hợp chặt chẽ với các thành viên APEC, đặc biệt với chủ nhà APEC 2016 là Peru và APEC 2018 là Papua New Guinea cũng như với Ban Thư ký quốc tế APEC để tranh thủ sự ủng hộ, hỗ trợ của các thành viên, đồng thời đóng góp vào các quan tâm chung và từng bước thúc đẩy các quan tâm của Việt Nam. Phiên họp lần thứ năm của Ủy ban Quốc gia về APEC 2017 dự kiến tiến hành vào tháng 6/2016./.
-----------------
