http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-la-cau-noi-giup-serbia-vao-thi-truong-chau-a/381088.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng là cầu nối giúp Serbia vào thị trường châu Á
-----------------
Đại sứ Trần Thành Công trình Quốc thư lên Tổng thống Tomislav Nikolic. (Nguồn: ĐSQ Việt Nam tại Serbia) Ngày 11/4/, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Romania kiêm nhiệm Cộng hòa Serbia đã trình Quốc thư lên Tổng thống nước Cộng hòa Serbia Tomislav Nikolic. Cùng dự buổi lễ trình Quốc thư có các quan chức của Văn phòng Tổng thống và Bộ Ngoại giao Serbia. Tại buổi tiếp sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Nikolic chúc mừng Đại sứ Trần Thành Công được bổ nhiệm làm Đại sứ tại nước Cộng hòa Serbia. Người đứng đầu Nhà nước Serbia cho biết phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác truyền thống với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực là một trong những ưu tiên của Serbia. Ông Nikolic cho rằng hai nước đã hợp tác rất tốt tại các diễn đàn quốc tế thời gian qua và đề nghị hai bên tiếp tục dành sự ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế thời gian tới, đặc biệt là trong khuôn khổ Liên hợp quốc. Tổng thống Nikolic khẳng định sẽ tạo các điều kiện thuận lợi nhất có thể để giúp Đại sứ Trần Thành Công hoàn thành trọng trách và tin rằng Đại sứ sẽ có đóng góp thiết thực vào phát triển hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Serbia. Về phần mình, Đại sứ Trần Thành Công cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất khả quan, đặc biệt trong các lĩnh vực thế mạnh của hai nước như luyện kim màu, hóa dầu, chế biến thực phẩm, dược, nông nghiệp, du lịch, giáo dục… Bên cạnh việc tiếp tục ủng hộ nhau tại các diễn đàn quốc tế, Đại sứ Trần Thành Công đã đề xuất với Tổng thống Nikolic việc hai nước đàm phán và ký kết Hiệp định hợp tác kinh tế, Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Hiệp định hợp tác về văn hóa, giáo dục. Đại sứ Trần Thành Công khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Serbia, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế. Đại sứ Trần Thành Công trao đổi với Phó Chủ tịch Phòng thương mại Công nghiệp Serbia. (Nguồn: ĐSQ Việt Nam tại Serbia) Cũng nhân dịp này, Đại sứ Trần Thành Công đã có các buổi gặp gỡ và làm việc với Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Goran Aleksić, Vụ trưởng Vụ châu Á-Thái Bình Dương Bộ Ngoại giao Aleksandar Jankovic và Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Serbia ông Veljko Jovanovic để trao đổi, tìm hiểu cũng như đề xuất ý kiến nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Serbia khẳng định Việt Nam có vai trò quan trọng trong chính sách mở rộng quan hệ hợp tác với các nước châu Á của Serbia. Đại diện Bộ Ngoại giao cũng nhất trí với đề xuất của Đại sứ Trần Thành Công rằng hai bên sớm trao đổi để có thể ký kết Hiệp định hợp tác kinh tế, Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư cũng như văn bản hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục để mang lại lợi ích nhiều hơn nữa cho hai nước. Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Serbia ông Veljko Jovanovic đề xuất hai bên tiến từng bước trong hợp tác, có thể tính đến đột phá khẩu trong lĩnh vực nông nghiệp, du lịch… Phòng Thương mại và Công nghiệp Serbia cũng hoan nghênh và ủng hộ đề xuất của Đại sứ Trần Thành Công về việc tổ chức các hoạt động xúc tiến, quảng bá Việt Nam tại Belgrade thời gian tới cũng như giúp kết nối Phòng Thương mại Công nghiệp Serbia với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Trong các cuộc tiếp xúc, Đại sứ Trần Thành Công nhấn mạnh việc Việt Nam và EU ký Hiệp định thương mại tự do và cộng đồng kinh tế ASEAN với thị trường hơn 600 triệu dân hình thành cuối năm 2015 sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Serbia. Đại sứ khẳng định Việt Nam sẵn sàng trở thành cầu nối để giúp Serbia thâm nhập vào thị trường các nước châu Á./.
-----------------
