http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-muon-lao-ho-tro-dieu-tiet-nguon-nuoc-song-mekong/445657.vnp
-----------------
Việt Nam muốn Lào hỗ trợ điều tiết nguồn nước sông M​ekong
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp thân mật Trưởng đoàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhammy. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 11/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi tiếp ông Somphanh Phengkhammy, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào nhân dịp sang Việt Nam tham sự Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững."  Chân thành cám ơn Quốc hội Lào đã cử Đoàn cán bộ cấp cao tham dự Hội nghị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, sự tham dự của Đoàn Quốc hội Lào và Phó Chủ tịch Quốc hội Somphanh Phengkhammy góp phần quan trọng vào sự thành công của hội nghị quan trọng này. Theo Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, vấn đề biến đổi khí hậu ở Việt Nam hiện đang ảnh hưởng rất nặng nề. Việt Nam luôn lắng nghe, học tập kinh nghiệm của các nước trong giải quyết, ứng phó với biến đổi khí hậu. Liên quan đến vấn đề môi trường trong khu vực, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn, Lào quan tâm, hỗ trợ Việt Nam trong vấn đề điều tiết, sử dụng nguồn nước ở sông M​ekong. Đây là vấn đề cần chủ động bàn thảo trong Ủy hội sông M​ekong, khi con sông này chảy qua nhiều quốc gia. Trong bối cảnh hai nước đang hướng tới tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, 40 năm Ngày ký Hiệp định Hữu nghị và hợp tác Việt Nam​-Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định quan hệ Việt Nam-Lào là mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng, bền vững của Lào. Trong hoạt động Quốc hội, Lào và Việt Nam đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm trên các diễn đàn nghị viện thế giới cũng như các hoạt động trao đổi đoàn đại biểu cấp cao, địa phương. Cám ơn lãnh đạo Quốc hội Việt Nam đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Somphanh Phengkhammy, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá cao các nội dung được đưa ra thảo luận tại Hội nghị chuyên đề này. Việt Nam đã chuẩn bị rất kỹ về công tác tổ chức đến các nội dung cụ thể. Đây là những vấn đề rất quan trọng, phù hợp trong tình hình hiện nay, đặc biệt là những nội dung liên quan đến khu vực Đông Nam Á nói chung, Lào nói riêng. Theo ông Somphanh Phengkhammy, những nội dung liên quan đến biến đổi khí hậu đã được Lào đưa vào các chương trình phát triển kinh tế-xã hội, trong đó mục tiêu phòng chống thiên tai được nêu cao. Đề cập đến mối quan hệ giữa hai nước, ông Somphanh Phengkhammy cho biết, Lào cũng đang tích cực tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, 40 năm Ngày ký Hiệp định Hữu nghị và hợp tác Lào​-Việt Nam; dự kiến vào ngày 18/7 tới, Lào sẽ tổ chức míttinh kỷ niệm, trong đó sẽ tổ chức động thổ Tòa nhà Quốc hội mới của Lào do Việt Nam tài trợ. Về mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước, ông Somphanh Phengkhammy mong muốn, hai bên tiếp tục tổ chức các hoạt động trao đổi đoàn; đồng thời tiếp tục tổ chức bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo các cấp, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh của Lào với những nội dung cụ thể, thiết thực./.
-----------------
