http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-va-anh-hop-tac-ve-dau-tu-thuong-mai/381055.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh và Anh hợp tác về đầu tư, thương mại
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Philip Hammond đã đến thăm Nhà ga Nhà hát thành phố thuộc tuyến metro số 1 của hệ thống đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) ​ Ngày 13/4, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Philip Hammond, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland cùng đoàn đang có chuyến thăm Việt Nam. Ông Nguyễn Thành Phong cho rằng cùng với chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Anh David Cameron năm 2015, chuyến thăm lần này của đoàn là dấu mốc quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, đồng thời mở ra cơ hội hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các đối tác từ Anh quốc trên các lĩnh vực đầu tư, thương mại, hạ tầng... Hiện Vương quốc Anh đứng thứ 8 trong tổng số 74 quốc gia đầu tư vào thành phố, trong đó có nhiều dự án với quy mô lớn. Năm 2015, kim ngạch thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Anh đạt 875 triệu USD. Hiệp hội Doanh nghiệp Anh tại thành phố hiện có 450 thành viên. Theo ông Nguyễn Thành Phong đây là hiệp hội hoạt động năng động, các kết quả đầu tư, hợp tác thương mại của doanh nghiệp Anh góp phần quan trọng trong phát triển chung của thành phố. Ông Nguyễn Thành Phong mong rằng các doanh nghiệp Anh sẽ đầu tư nhiều hơn nữa trong các dự án tiêu biểu thời gian tới và khẳng định thành phố sẽ luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hoạt động tốt. Bên cạnh đó, với thế mạnh về giáo dục, thông qua sự hợp tác giữa các trường đại học, lãnh đạo thành phố đề nghị Anh hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho thành phố. Cảm ơn sự đón tiếp nhiệt thành của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Philip Hammond đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, cũng như quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam và Anh đang phát triển rất tốt. Theo ông Philip Hammond, hai bên cần chú trọng trong quan hệ về thương mại, đầu tư vì đây là những lĩnh vực hợp tác quan trọng nhất trong giai đoạn hiện nay. Phía Anh mong muốn làm việc với chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh để tìm hiểu những trọng tâm phát triển của thành phố trong thời gian tới, từ đó hai bên sẽ có những hợp tác cụ thể. Ông Hammond tin tưởng hai bên có rất nhiều tiềm năng và cơ hội để hợp tác cùng nhau. Theo ông Philip Hammond, các doanh nghiệp Anh đánh giá cao về triển vọng phát triển của Việt Nam, nhất là Thành phố Hồ Chí Minh trong tương lai. Do đó, ông mong rằng các công ty của Anh sẽ đầu tư mạnh mẽ trong thời gian tới, không chỉ là các dự án riêng lẻ mà tham gia vào các kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội chung cũng như những công trình mang tính biểu tượng của thành phố trong tương lai./.
-----------------
