http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-viet-nam-tham-va-chuc-tet-tai-nam-lao/381037.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm và chúc Tết tại Nam Lào
-----------------
Múa Lăm vông truyền thống của Lào. (Ảnh minh họa: Phước Ngọc/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Lào, chiều 12 và sáng 13/4, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã đến thăm và chúc Tết ông Khamtay Siphandone, nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào; tiếp đoàn đại biểu lãnh đạo tỉnh Champasak do ông Bouthong Divisay, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đến chào; tham dự Lễ đón mừng Năm mới cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Champasak. Tại các cuộc gặp, ông Đinh Thế Huynh bày tỏ vui mừng đến thăm và dự Lễ đón Năm mới Bunpimay cùng với Đảng bộ và chính quyền nhân dân tỉnh Champasak, một tỉnh giàu truyền thống cách mạng, có vị trí quan trọng, trung tâm kinh tế-xã hội của các tỉnh Nam Lào. Ông Đinh Thế Huynh chuyển đến ông Khamtay Siphandone, các lãnh đạo và nhân dân tỉnh Champasak những lời chúc mừng tốt đẹp nhất của các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam nhân dịp Tết cổ truyền Bunpimay của Lào; chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Champasak đã đạt được. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Champasak sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Nghị quyết Đại hội lần thứ VII của Đảng bộ tỉnh, xây dựng tỉnh Champasak giàu mạnh, nhân dân ấm no, hạnh phúc và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp chung của nhân dân Lào. Ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao kết quả hợp tác ngày càng hiệu quả giữa tỉnh Champasak với các tỉnh, thành của Việt Nam và mong rằng trong thời gian tới tỉnh Champasak tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các tỉnh, thành của Việt Nam trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như: hợp tác về đào tạo, trao đổi kinh nghiệm về xây dựng Đảng, giúp nhau phát triển kinh tế để giảm nghèo. Ông Đinh Thế Huynh cảm ơn tỉnh Champasak đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn từ trước đến nay; khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn, vun đắp quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Ông Khamtay Siphandone và lãnh đạo tỉnh Champasak bày tỏ vui mừng được đón Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm và dự Lễ đón mừng Năm mới tại tỉnh Champasak. Ông Khamtay Siphandone bày tỏ hết sức vui mừng về kết quả Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội X Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; khẳng định quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam là mối quan hệ có ý nghĩa sống còn đối với sự phát triển của mỗi nước và hai bên cần phải giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau. Các lãnh đạo tỉnh Champasak báo cáo với ông Đinh Thế Huynh về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Champasak cũng như quan hệ hợp tác giữa tỉnh Champasak với các tỉnh, thành của Việt Nam; khẳng định tỉnh Champasak sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng đơm hoa kết trái. Trong thời gian ở Champasak, ông Đinh Thế Huynh đã tiếp cán bộ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam, đại diện Hội Việt kiều Việt Nam tại tỉnh Champasak đến chào; thăm và động viên cán bộ, công nhân Công ty cổ phần cao su Việt-Lào./.
-----------------
