http://www.vietnamplus.vn/ban-be-mexico-danh-gia-cao-thanh-tuu-doi-ngoai-cua-viet-nam/380993.vnp
-----------------
Bạn bè Mexico đánh giá cao thành tựu đối ngoại của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan. (Ảnh: Việt Hòa-Việt Hùng/Vietnam+) Ngày 12/4, tại khoa Khoa học Chính trị và Xã hội trường Đại học Tự trị quốc gia Mexico (UNAM), Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan đã có buổi ​trao đổi về những thành tựu trong chính sách đối ngoại, công cuộc đổi mới và quá trình hội nhập quốc tế của Việt Nam. Phát biểu mở đầu buổi tọa đàm, Đại sứ Lê Linh Lan đã bày tỏ niềm vinh dự được tới thăm và nói chuyện với đông đảo giáo viên và sinh viên tại UNAM, trường đại học công lớn nhất Mexico và đứng trong danh sách các trường đại học lớn và danh tiếng nhất tại Mỹ Latinh và trên thế giới. Đại sứ Lê Linh Lan đã giới thiệu tóm tắt vị trí địa lý, lịch sử, văn hóa và con người Việt Nam, đất nước đã vươn lên từ tro tàn chiến tranh; điểm lại những mốc chính trong quá trình hội nhập khu vực và quốc tế, đặc biệt là vai trò và sự tham gia tích cực của Việt Nam trong việc thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Đại sứ nhấn mạnh những thành tựu trong công tác đối ngoại và phát triển kinh tế xã hội to lớn của nhân dân Việt Nam trong công cuộc Đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong đó ấn tượng nhất là tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) bình quân 6,7% trong vòng hơn hai thập kỷ qua. Đại sứ Lê Linh Lan khẳng định sự đúng đắn của đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam, đồng thời nêu rõ quan điểm Việt Nam luôn là thành viên tích cực và có tránh nhiệm với cộng đồng quốc tế mà biểu hiện rõ nhất là việc nước này tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Việt Nam cũng chủ động lựa chọn tham gia các cơ chế, diễn đàn khu vực và toàn cầu để thích ứng với các trào lưu, xu thế hội nhập chung của thế giới. Đại sứ Lê Linh Lan nhận định Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), trong đó Việt Nam và Mexico đều là thành viên, sẽ thúc đẩy trao đổi thương mại song phương vì sự phát triển và thịnh vượng của mỗi nước. Quang cảnh buổi tọa đàm. (Ảnh: Việt Hòa-Việt Hùng/Vietnam+) Đại sứ cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và Mexico, nhất là trong lĩnh vực kinh tế. Năm 2015, kim ngạch trao đổi thương mại song phương đạt kỷ lục 2,230 tỷ USD - tăng 55,7% so với năm trước đó. Trong hai tháng đầu năm 2016, con số trên đã đạt 320,46 triệu USD - tăng 32,17% so với cùng kỳ năm ngoái. Giảng viên và sinh viên tham dự buổi tọa đàm trên đã đánh giá cao quan điểm, chính sách đối ngoại và những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam trong công cuộc xây dựng một đất nước hòa bình, thịnh vượng, phát triển đầy năng động trong bối cảnh hội nhập khu vực và quốc tế ngày càng sâu rộng./.
-----------------
