http://www.vietnamplus.vn/tinh-mie-cua-nhat-ban-mong-muon-tang-hop-tac-voi-viet-nam/380916.vnp
-----------------
Tỉnh Mie của Nhật Bản mong muốn tăng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường trao đổi với Thống đốc tỉnh Mie của Nhật Bản Eikei Suzuki. (Ảnh: Cẩm Tuyến/Vietnam+) Thống đốc tỉnh Mie, ông Eikei Suzuki đã bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, góp phần phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Tuyên bố trên được Thống đốc tỉnh Mie đưa ra nhân chuyến thăm của Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đến tỉnh này, diễn ra từ ngày 9-11/4. Phát biểu trong cuộc gặp Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, Thống đốc Suzuki hoan nghênh đoàn công tác của Đại sứ quán tới làm việc với tỉnh. Thống đốc cũng bày tỏ niềm tự hào về việc tỉnh Mie được lựa chọn là nơi tổ chức các Hội nghị cấp cao Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển hàng đầu (G-7) và Cấp cao mở rộng vào ngày 25 và 26/5 tới đây. Thống đốc bày tỏ sự mong muốn được đón chào lãnh đạo các nước, trong đó có lãnh đạo Việt Nam để thể hiện lòng mến khách và giới thiệu các tiềm năng hợp tác của tỉnh. Trong khuôn khổ chuyến thăm tỉnh Mie, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cũng đã gặp gỡ Chủ tịch Hội đồng tỉnh Nakamura Shinichi, Hội Hữu nghị với Việt Nam và một số doanh nghiệp của tỉnh. Cả Thống đốc và Chủ tịch Hội đồng tỉnh bày tỏ tình cảm tốt đẹp tới đất nước và người dân Việt Nam và gửi lời chúc mừng tới ban lãnh đạo mới của Việt Nam. Hai quan chức này khẳng định Nhật Bản đánh giá cao vị thế và tiềm năng của Việt Nam. Trên cơ sở đó, tỉnh Mie rất mong muốn mở rộng hợp tác với các địa phương của Việt Nam trên các lĩnh vực thương mại và đầu tư, y tế, đào tạo nguồn nhân lực, giao lưu nhân dân và du lịch. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường khẳng định sẵn sàng làm cầu nối và hỗ trợ tỉnh trong việc tăng cường hợp tác với các địa phương Việt Nam trong những lĩnh vực nêu trên. Mie là một tỉnh nằm ở bờ biển phía Đông Nam miền Trung đảo lớn Honshu của Nhật Bản, với dân số 1,8 triệu người. Tỉnh có quy mô Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) khoảng 71 tỷ USD/năm, với các thế mạnh về thủy hải sản, công nghiệp, công nghệ môi trường và du lịch./.
-----------------
