http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cac-thanh-vien-chinh-phu-hai-nhiem-ky-khoa-xii-va-xiii/380917.vnp
-----------------
Gặp mặt các thành viên Chính phủ hai nhiệm kỳ khóa XII và XIII
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 12/4, tại Trung tâm hội nghị Quốc tế, Hà Nội, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật giữa các thành viên Chính phủ của 2 nhiệm kỳ: khóa 12 (2007-2011) và khóa 13 (2011-2016). Tới dự có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Buổi gặp mặt là dịp để Chính phủ chào mừng các thành viên mới vừa được Quốc hội phê chuẩn, đồng thời cũng là dịp tri ân, trân trọng các đồng chí thành viên tiền nhiệm đã có những đóng góp to lớn trong quá trình củng cố, xây dựng truyền thống quý báu, thành tựu quan trọng của Chính phủ, đặc biệt là các thành viên Chính phủ khoá 12, 13. Buổi gặp mặt cũng là cơ hội để các thành viên mới của Chính phủ lắng nghe các ý kiến đóng góp, kỳ vọng, gửi gắm niềm tin và chia sẻ về kinh nghiệm công tác của các thành viên Chính phủ thế hệ đi trước với mong muốn Chính phủ làm tốt hơn nhiệm vụ của mình thời gian tới. Phát biểu tại buổi gặp mặt nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng các vị vừa được Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân tin tưởng giao đảm nhiệm trọng trách mới trong Chính phủ. Nhiệm kỳ Chính phủ khoá 12 và 13 vừa qua mặc dù gặp rất nhiều khó khăn, thử thách nhưng tập thể Chính phủ đã đoàn kết, nhất trí, chung sức, bền lòng, đề cao trách nhiệm trước Đảng, nhân dân, đất nước, nỗ lực phấn đấu tất cả vì lợi ích của nhân dân. Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, tập thể Chính phủ mới được kiện toàn sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của Chính phủ hơn 70 năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng, phát huy những thành tựu đạt được ra sức khắc phục yếu kém; đoàn kết, nhất trí, nỗ lưc phấn đấu để hoàn thành tốt hơn các trọng trách, nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Bày tỏ xúc động tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn, bày tỏ tiếp thu những lời dặn dò và sự tin tưởng, kỳ vọng của các thành viên Chính phủ hai nhiệm kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ cùng tập thể Chính phủ tiếp tục phát huy truyền thống từ các nhiệm kỳ trước để lại, tiếp tục đoàn kết gắn bó, ra sức phấn đấu, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quản lý, điều hành kinh tế-xã hội trong bối cảnh nhiều cơ hội cũng như khó khăn, thách thức; quyết tâm thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng và Nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 vừa được Quốc hội thông qua. Thủ tướng Nguyễn Xuân phúc nhấn mạnh các thành viên Chính phủ sẽ nghiêm túc, quyết liệt trong việc xây dựng Chính phủ ngày một trong sạch, vững mạnh, kiên quyết bài trừ tham nhũng, lãng phí; tăng cường củng cố niềm tin trong nhân dân; đẩy mạnh việc giữ gìn kỷ cương, phép nước trong các cơ quan hành chính và toàn xã hội. Trong công tác quản lý, điều hành, Chính phủ sẽ hướng đến bám sát hơn quy luật kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; kiên trì mục tiêu bảo vệ vững chắc chủ quyền Tổ quốc, đáp ứng mong đợi của người dân. Chân thành cảm ơn các ý kiến góp ý của các lãnh đạo và thành viên Chính phủ tiền nhiệm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, theo dõi, giúp đỡ của các đồng chí thế hệ đi trước, góp phần để tập thể Chính phủ hoàn thành tốt trọng trách được giao./.
-----------------
