http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-hoi-kien-voi-chu-tich-quoc-hoi-lao/380906.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Lào, ngày 12/4, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc mừng Năm mới của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou; chúc mừng Lào vừa tổ chức thành công Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VIII, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố; chúc mừng những thành tựu to lớn mà Lào đã giành được trong thời gian qua. Thường trực Ban Bí thư bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, sự điều hành của Quốc hội và Chính phủ, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII. Ông Đinh Thế Huynh đã thông báo khái quát về kết quả cuộc hội đàm giữa hai đoàn đại biểu cấp cao; tình hình Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Lào gần đây; đánh giá cao sự phối hợp, chỉ đạo của hai Quốc hội, hai Chính phủ, cùng với sự nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương hai nước trong việc triển khai thực hiện các thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước. Những kết quả đạt được là rất quan trọng, đưa quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, góp phần tích cực vào việc giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm quốc phòng, an ninh và thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước, nâng cao vị thế của Việt Nam và Lào tại khu vực và thế giới. Ông Đinh Thế Huynh đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước; chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện có kết quả các nội dung thỏa thuận tại kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Lào và các Hiệp định đã ký. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou nhiệt liệt hoan nghênh Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Lào; đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm và kết quả cuộc hội đàm giữa hai đoàn đại biểu cấp cao của hai Đảng; chúc mừng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã giành được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou khẳng định các nhà lãnh đạo cấp cao Lào rất vui mừng và đánh giá cao mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới; khẳng định sẽ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận đã ký. Chủ tịch Quốc hội Lào bày tỏ cảm ơn Việt Nam luôn dành cho Lào sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, quý báu từ trước đến nay và khẳng định Lào sẽ làm hết sức mình cùng Việt Nam giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou trân trọng cảm ơn và chuyển lời thăm hỏi tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã đến thăm và chúc Tết ông Saman Vinhaket, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội Lào, nguyên Trưởng ban Chỉ đạo Công tác tư tưởng, lý luận và văn hóa của Trung ương và ông Sisavath Keobounphan, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào, nguyên Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước; thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đại diện Cộng đồng, đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào./.
-----------------
