http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-tiep-tuc-gui-dien-mung-lanh-dao-dang-nha-nuoc-quoc-hoi/380904.vnp
-----------------
Các nước tiếp tục gửi điện mừng lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong thời gian vừa qua, lãnh đạo các đảng, các nước tiếp tục gửi thư, điện chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân dịp được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Cụ thể là điện chúc mừng của Tổng thống Nhà nước Palestine, Chủ tịch Ban Chấp hành Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) Mahmoud Abbas; Đảng Cộng sản nước Anh Marxist-Leninist. Nhật hoàng Akihito, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp nhậm chức. Trong các bức điện, Nhật hoàng Akihito và Thủ tướng Shinzo Abe nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang, bày tỏ Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Nhật Bản sẽ tiếp tục được tăng cường. Nhân dịp Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Thủ tướng Nội các nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Park Pong Chu đã gửi Điện mừng. Cũng nhân dịp này, Quốc vương Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah, Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Đại Hàn Dân Quốc Hwang Kyo-Ahn đã gửi Điện mừng. Trong các bức điện, lãnh đạo cấp cao các nước nhiệt liệt chúc mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam với các nước sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp. Ngày 7/4/, Chủ tịch Quốc hội Đại Hàn Dân Quốc Chung Ui-Hwa đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhân dịp nhậm chức./.
-----------------
