http://www.vietnamplus.vn/viettrung-tiep-tuc-day-manh-hop-tac-ve-khoa-hoc-khi-tuong/380899.vnp
-----------------
Việt-Trung tiếp tục đẩy mạnh hợp tác về khoa học khí tượng
-----------------
Trạm khí tượng Hải văn Phú Quốc. (Ảnh minh họa: Duy Khương/TTXVN) Ngày 12/4, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường (Việt Nam) phối hợp với Tổng cục Khí tượng nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa (CMA) tổ chức Hội nghị lần thứ XI, Tổ Công tác liên hợp hợp tác khoa học kỹ thuật khí tượng Việt Nam-Trung Quốc. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Chu Phạm Ngọc Hiển và Tiến s​ỹ Vu Tân Văn, Phó Tổng cục Trưởng Tổng cục Khí tượng Nhà nước nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa chủ trì hội nghị. Hội nghị này nằm trong khuôn khổ bản “Thỏa thuận về hợp tác khoa học kỹ thuật” giữa Tổng cục Khí tượng Thủy văn nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường) và Cục Khí tượng Nhà nước nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ký tại Hà Nội ngày 13/2/1993. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Chu Phạm Ngọc Hiển cho rằng, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng hữu nghị "núi liền núi sông liền sông," có truyền thống hợp tác nhiều năm, điều đó đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai hợp tác khoa học kỹ thuật khí tượng song phương giữa hai nước. Trong những năm gần đây, hợp tác khoa học kỹ thuật khí tượng giữa hai nước đã đạt được những kết quả nhất định; hy vọng trong tương lai hai bên sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác hiện có. Tiến s​ỹ Vu Tân Văn thay mặt Đoàn đại biểu Tổng cục Khí tượng Trung Quốc chân thành cảm ơn lời mời hữu nghị, sự đón tiếp thịnh tình chu đáo của phía Việt Nam và nhấn mạnh​ ​hợp tác trong lĩnh vực khí tượng giữa hai nước Việt-Trung đã có lịch sử 23 năm, trải qua 10 phiên họp Tổ công tác liên hợp, đã triển khai hợp tác hiệu quả về dự báo thời tiết, giao lưu thông tin khí tượng, hợp tác tại khu vực biên giới, giáo dục và đào tạo, kiểm định thiết bị khí tượng và tổ chức, quản lý nghiệp vụ, góp phần nâng cao nghiệp vụ và chất lượng dịch vụ khí tượng cũng như trình độ nghiên cứu khoa học của hai ngành. Ông tin tưởng rằng, lần hội đàm này sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác và phát triển khoa học kỹ thuật Việt-Trung. Phía Trung Quốc cũng hy vọng, trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực khí tượng, vì sự phát triển của hai bên. Hội nghị đã điểm lại tình hình thực hiện các hạng mục hợp tác song phương được thoả thuận trong Biên bản Hội nghị lần thứ X. Theo đó, hai bên đã ký kết tổng cộng 14 hạng mục hợp tác, cho đến nay đã có 10 hạng mục thực hiện xong, 4 hạng mục chưa thực hiện. Trong quá trình thực hiện, tổng cộng có 16 cán bộ Việt Nam đã sang Trung Quốc và 14 cán bộ Trung Quốc đã sang Việt Nam giao lưu, trao đổi kinh nghiệm. Hai bên đánh giá cao những kết quả đạt được trong khuôn khổ “Bản Thỏa thuận về hợp tác khoa học kỹ thuật khí tượng” ký năm 1993, giữa Tổng cục Khí tượng Thủy văn Việt Nam và Cục Khí tượng Nhà nước Trung Quốc. Nhân Hội nghị lần thứ XI, Tổ Công tác liên hợp lần này sẽ ký mới Bản Thỏa thuận về hợp tác khoa học kỹ thuật khí tượng giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Tổng cục Khí tượng nhà nước Trung Quốc, thay thế cho bản Thỏa thuận ký năm 1993 giữa Tổng cục Khí tượng Thủy văn Việt Nam và Cục Khí tượng nhà nước Trung Quốc. Trong giai đoạn 2016-2018, hai bên đồng ý tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác trên 7 lĩnh vực, cụ thể là dự báo thời tiết, thông tin khí tượng, hợp tác nghiên cứu khoa học tại khu vực lân cận, đào tạo nguồn nhân lực, giao lưu công nghệ kiểm định khí tượng, tổ chức quản lý nghiệp vụ và hợp tác giao lưu về dự báo, đánh giá và giám sát biến đổi khí hậu khu vực châu Á. Theo thông lệ, Hội nghị lần thứ XII Tổ công tác liên hợp sẽ được tổ chức tại Trung Quốc vào năm 2018; hai bên sẽ phối hợp xác định thời gian và địa điểm cụ thể. Phó Tổng cục Trưởng Vu Tân Văn thay mặt Tổng cục Khí tượng Nhà nước nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa đã trân trọng mời Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Chu Phạm Ngọc Hiển tham dự “Diễn đàn hợp tác khí tượng Trung Quốc-ASEAN,” dự kiến tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc, vào tháng 9/2016. Hội nghị đã diễn ra trong bầu không khí bình đẳng, cùng có lợi, thẳng thắn, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Chu Phạm Ngọc Hiển cảm ơn tinh thần hợp tác hữu nghị trong thời gian tham dự Hội nghị XI của Đoàn đại biểu Tổng cục Khí tượng Nhà nước nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, do Tiến s​ỹ Vu Tân Văn, Phó Tổng cục Trưởng dẫn đầu. Trước đó, Biên bản Hội nghị lần thứ X, Tổ Công tác Liên hợp hợp tác khoa học kỹ thuật khí tượng Việt-Trung đã được ký tại Bắc Kinh (Trung Quốc) tháng 2/2012./.
-----------------
