http://www.vietnamplus.vn/anh-se-tiep-tuc-ho-tro-cac-chinh-sach-ve-thanh-nien-cua-viet-nam/380884.vnp
-----------------
Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ các chính sách về thanh niên của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Anh Philip Hammond. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, ngày 12/4, Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh Philip Hammond đã gặp ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Nhóm Đại biểu Quốc hội trẻ, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, tại Trụ sở Quốc hội. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Nhóm Đại biểu Quốc hội trẻ Nguyễn Đắc Vinh bày tỏ, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh đang phát triển sâu rộng, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, nhất là chính trị, ngoại giao, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục, khoa học công nghệ... Hai bên tổ chức thành công nhiều chuyến thăm của lãnh đạo hai nước và tiếp tục củng cố các cơ chế tham vấn, đối thoại, góp phần tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác phát triển. Giới thiệu về Nhóm Đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam khóa XIII, ông Nguyễn Đắc Vinh cho biết, trong bối cảnh Quốc hội Việt Nam ngày càng tham gia sâu, rộng hơn vào các hoạt động đối ngoại, để góp phần đưa tiếng nói của giới trẻ Việt Nam đến các diễn đàn khu vực, quốc tế, Quốc hội Việt Nam đã thành lập Nhóm Đại biểu Quốc hội trẻ với 70 thành viên. Hoạt động của Nhóm nhằm tạo diễn đàn để các đại biểu Quốc hội trẻ giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình tham gia các hoạt động của Quốc hội, trao đổi với nhóm nghị sỹ của Quốc hội các nước. Nhằm tăng cường năng lực dành cho các đại biểu Quốc hội trẻ như kỹ năng tranh luận, tiếp xúc cử tri, kỹ năng ra quyết định..., Chủ tịch Nhóm Đại biểu Quốc hội trẻ Bùi Đắc Vinh mong muốn Chính phủ, Bộ Ngoại giao Anh, tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Việt Nam đối với các chính sách về thanh niên và dự án “Quốc hội trẻ.” Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh, ông Philip Hammond bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Nhận thấy dự án “Quốc hội trẻ” của Văn phòng Quốc hội Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Anh đã triển khai hiệu quả, đây là một dự án có ý nghĩa thiết thực trong việc truyền thông về hoạt động của Quốc hội, ông Philip Hammond cho biết, sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án nhằm góp phần giúp các thế hệ đại biểu Quốc hội trẻ có hiểu biết, tài năng./. 
-----------------
