http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-nhan-su-bi-thu-dang-uy-khoi-doanh-nghiep-trung-uong/380886.vnp
-----------------
Quyết định nhân sự Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương
-----------------
Ông Phạm Viết Thanh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng không Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Chiều 12/4, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã trao các Quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công Ủy viên Trung ương Đảng. Theo các quyết định này, Bộ Chính trị phân công ông Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020; ông Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng không Việt Nam giữ chức Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020. Vui mừng trao các quyết định về nhân sự tại Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nêu rõ, Bộ Chính trị đã tin tưởng và quyết định ông Bùi Văn Cường thôi giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương để chỉ định làm Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Ông Bùi Văn Cường là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, đã được rèn luyện, thử thách qua nhiều vị trí công tác ở địa phương và Trung ương, từng giữ những chức vụ chủ chốt ở một số cơ quan, tổ chức. Trên cương vị Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, ông Bùi Văn Cường đã cùng với tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Thường trực Đảng ủy Khối tìm ra nhiều giải pháp đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng trong doanh nghiệp; phối hợp tốt với các bộ, ngành, các cơ quan ở Trung ương, địa phương để giải quyết những vấn đề liên quan đến các doanh nghiệp trong Khối; luôn chủ động tham mưu với Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong việc lãnh đạo, chỉ đạo các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng thương mại nhà nước vượt qua nhiều khó khăn thách thức, giữ được vị trí then chốt và vai trò chủ đạo trong nền kinh tế. Ông Phạm Viết Thanh là cán bộ được đào tạo bài bản về ngành hàng không tại Liên Xô cũ, gắn bó toàn bộ quá trình công tác với ngành hàng không, được xem là thế hệ lãnh đạo doanh nghiệp mới đầy bản lĩnh và nhiệt huyết. Với tư duy quản trị luôn coi trọng yếu tố con người và đảm bảo kinh doanh hiệu quả, ông Phạm Viết Thanh đã đem đến cho ngành hàng không dân dụng Việt Nam nói chung và Tổng công ty Hàng không nói riêng những bước phát triển đột phá quan trọng như thực hiện thành công đề án tái cơ cấu đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt với trọng tâm là cổ phần hóa Tổng công ty Hàng không Việt Nam; thoái vốn đầu tư ngoài ngành, sắp xếp, kiện toàn các đơn vị, nâng cao rõ rệt chất lượng và hiệu quả sản xuất kinh doanh… Ông Thanh đã cùng tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương đề xuất với các tổ chức đảng, cơ quan Trung ương về một số cơ chế, chính sách của Đảng và Nhà nước nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức đảng, tạo ra sức mạnh chung trong lãnh đạo và chỉ đạo, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính bày tỏ tin tưởng các ông Bùi Văn Cường, Phạm Viết Thanh với năng lực và kinh nghiệm của mình, trên cương vị công tác mới, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần vào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
