http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-can-bo-tong-lien-doan-lao-dong/380869.vnp
-----------------
Quyết định của Bộ Chính trị về cán bộ Tổng Liên đoàn Lao động
-----------------
Ông Bùi Văn Cường. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ của Tổng Liên đoàn Lao động đã được tổ chức sáng 12/4. Tới dự có ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương. Tại buổi lễ, thay mặt Bộ Chính trị, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình đã công bố các Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Bộ Chính trị quyết định ông Đặng Ngọc Tùng, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thôi giữ chức Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Bộ Chính trị chỉ định ông Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020 giữ chức Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Phát biểu tại lễ công bố, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính ghi nhận những đóng góp to lớn của ông Đặng Ngọc Tùng đối với tổ chức công đoàn Việt Nam; đồng thời tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm công tác mà ông Bùi Văn Cường đã trải qua, cùng với truyền thống đoàn kết của tập thể Tổng Liên đoàn, ông Bùi Văn Cường sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mới mà Bộ Chính trị giao. Ông Đặng Ngọc Tùng nhấn mạnh tinh thần đoàn kết, nhất trí, sự ủng hộ của tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên chức Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trong suốt thời gian qua chính là động lực để ông cống hiến, hoàn thành nhiệm vụ. Ông Bùi Văn Cường mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ, lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, sự đồng thuận, nhất trí từ cán bộ trong ngành để phấn đấu, nỗ lực cùng tập thể lãnh đạo Tổng Liên đoàn hoàn thành nhiệm vụ được giao. Ông Bùi Văn Cường cũng cho rằng trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày một sâu rộng, tổ chức công đoàn sẽ có nhiều thách thức, đặc biệt khi Việt Nam chính thức gia nhập Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Ngày 14/4, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành, bầu Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam mới trong nhiệm kỳ 2013-2018./.
-----------------
