http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-ngoai-giao-anh/380811.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Anh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Philip Hammond đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 12/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Philip Hammond đang ở thăm Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ngài Philip Hammond sang thăm Việt Nam, tiếp nối thành công từ chuyến thăm của Thủ tướng Anh David Cameroon tháng 5/2015. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược, song Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, mặc dù quan hệ hợp tác kinh tế song phương đã có nhiều bước phát triển tích cực (kim ngạch hai chiều đạt 5,4 tỷ USD năm 2015) nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Phân tích những lợi ích từ việc Việt Nam và EU đã kết thúc đàm phán ký kết Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp của Vương quốc Anh quan tâm và đầu tư nhiều hơn nữa vào Việt Nam trong các lĩnh vực mà Anh có thế mạnh như tài chính, ngân hàng, phát triển cơ sở hạ tầng, bảo hiểm, khoa học công nghệ. Thủ tướng cũng đề nghị Chính phủ Anh thúc đẩy sớm ký chính thức và phê chuẩn EVFTA nhằm hiện thực hóa những lợi ích mà Hiệp định mang lại, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ giữa Việt Nam với EU và Vương quốc Anh. Trao đổi, gợi mở những tiềm năng hợp tác hai nước thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Anh tiếp tục hỗ trợ đào tạo nhân lực chất lượng cao, giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên, học sinh Việt Nam sang học tập tại Anh. Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Anh trên tất cả các kênh, các lĩnh vực vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Tuyên bố từ Hội nghị các Ngoại trưởng G7 tại Hiroshima đối với vấn đề Biển Đông vì mục tiêu chung là đảm bảo tự do hàng hải, tự do hàng không; không thực hiện các hành động gây căng thẳng trong khu vực, trái với quy định của pháp luật quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ Anh quan tâm hơn nữa, đồng thời thúc đẩy EU có tiếng nói mạnh mẽ, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước quốc tế về Luật biển năm 1982, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, chấm dứt mọi hoạt động nhằm thay đổi nguyên trạng ở biển Đông; đặc biệt là ngừng tôn tạo, xây dựng các đảo nhân tạo, chấm dứt việc quân sự hóa ở biển Đông; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và đàm phán thực chất để xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Bộ trưởng Ngoại giao Anh Philip Hammond trân trọng chúc mừng ngài Nguyễn Xuân Phúc đã được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bộ trưởng cho biết, Anh hiện đứng thứ 2 trong EU về đầu tư tại Việt Nam. Việc ký kết EVFTA sẽ tạo điều kiện thuận lợi, tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Anh trong thời gian tới. Nhấn mạnh những lĩnh vực có thể ưu tiên hợp tác giữa hai Chính phủ Việt Nam-Anh, ngài Philip Hammond cho rằng, với thế mạnh về tài chính, công nghệ, Vương quốc Anh có thể trở thành nhà đầu tư lớn nhất của EU tại Việt Nam thông qua những hoạt động hợp tác hướng đến việc hỗ trợ chuyển đổi từ một nền kinh tế sản xuất kinh doanh sang nền kinh tế tri thức, chất lượng cao, cung cấp dịch vụ tại Việt Nam. Hai bên cũng có thể cùng nhau phối hợp đối phó với những thách thức trong phát triển kinh tế như phòng, chống tham nhũng, quản lý hành chính công. Bộ trưởng Philip Hammond cho biết, Chính phủ Anh có nguồn tài chính dự trữ khoảng 500 triệu Bảng Anh dành cho xuất khẩu, nguồn vốn này có thể hỗ trợ các doanh nghiệp Anh đầu tư tại Việt Nam và mong muốn phía Việt Nam tận dụng tốt cơ hội tài chính này. "Anh quốc cũng rất quan tâm và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như những vấn đề phòng, chống buôn bán động vật trái phép," ngài Philip Hammond nói. Bộ trưởng Philip Hammond cũng tán thành với đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đẩy mạnh hợp tác song phương trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ; đồng thời bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam đơn giản hóa hơn nữa thủ tục trong các lĩnh vực này để tăng cường thu hút đầu tư từ Anh. Bộ trưởng Philip Hammond khẳng định tuyên bố mạnh mẽ của Hội nghị các Ngoại trưởng G7 vừa qua tại Hiroshima về vấn đề Biển Đông; nhấn mạnh việc ủng hộ ASEAN tiến tới xây dựng một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông nhằm bảo đảm tự do hàng hải và hàng không qua khu vực này và mong muốn các bên liên quan giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế./.
-----------------
