http://www.vietnamplus.vn/tich-cuc-phoi-hop-ky-niem-40-nam-quan-he-viet-namphilippines/380723.vnp
-----------------
Tích cực phối hợp kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam-Philippines
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Jose Almendras đang thăm Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/4/, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với ông Jose Rene Almendras, Bộ trưởng Ngoại giao Phlippines, nhân dịp ông có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi hội đàm, hai bên đã trao đổi các biện pháp triển khai nội hàm quan hệ Đối tác chiến lược (thiết lập tháng 11/2015), nhất là trong năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (12/7/1976-2016). Nhằm đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, nông nghiệp và bảo đảm an ninh lương thực, biến đổi khí hậu, ngư nghiệp, văn hóa, giáo dục…, hai bên nhất trí duy trì thường xuyên trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp; tích cực triển khai các thỏa thuận, cơ chế hợp tác hiện có như Thỏa thuận Hợp tác Biển và Nghề cá, Thỏa thuận hợp tác văn hóa, cơ chế ​Ủy ban hợp tác song phương, Hợp tác Biển và đại dương, Ủy ban kinh doanh Việt Nam - PLP và Tiểu ban thương mại song phương; đồng thời thúc đẩy hợp tác trên một số lĩnh vực như, phòng chống tội phạm, Vận tải biển, quản lý lao động di cư. Hai bên khẳng định tích cực phối hợp chặt chẽ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao với nhiều hoạt động thiết thực trên tất cả các lĩnh vực nhằm thắt chặt quan hệ hai nước cũng như tăng cường sự hiểu biết của người dân về mỗi nước. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên đã tập trung trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên khẳng định ủng hộ lẫn nhau hoàn thành tốt vai trò chủ nhà ASEAN 2017 của Phlippines và chủ nhà APEC 2017 của Việt Nam; đồng thời cam kết tiếp tục phối hợp và nỗ lực cùng các nước ASEAN khác triển khai thành công Cộng đồng ASEAN, đề cao đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực, ASEAN cần thể hiện tiếng nói thống nhất và trách nhiệm trước các vấn đề an ninh chiến lược ở khu vực, vì hoà bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực. Trước diễn biến phức tạp ở Biển Đông, hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982), thực hiện nghiêm túc và đầy đủ DOC, kiềm chế không có các hành động làm phức tạp tình hình, không sử dụng hay đe doạ sử dụng vũ lực và đẩy mạnh đàm phán thực chất để sớm đạt được COC. Hai bên nhấn mạnh vai trò quan trọng của ASEAN trong việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông./.
-----------------
