http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-moi-quan-he-doan-ket-dac-biet-viet-namlao/380721.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào
-----------------
Tổng Bí thư Lào Bounnhang Volachith đang tiếp thân mật ông Đinh Thế Huynh. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhận lời mời của ông Phankham Viphavan, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Thủ tướng Chính phủ, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Lào, từ ngày 11-13/4. Chiều 11/4, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư Bounnhang Volachith, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Ông Đinh Thế Huynh bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Lào đúng vào dịp Lào vừa tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa VIII, nhân dân Lào đang nô nức đón Tết cổ truyền Bunpimay; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng Năm mới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Tổng Bí thư Bounnhang Volachith, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone và các vị lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào. Ông cũng khẳng định những thắng lợi to lớn đó là nền tảng vững chắc để Lào tiếp tục vững bước trên con đường bảo vệ và phát triển đất nước theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa; góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới; khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ và tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đất nước và nhân dân Lào tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng, xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Đinh Thế Huynh bày tỏ vui mừng và đánh giá cao kết quả hợp tác Việt Nam-Lào không ngừng củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước; bày tỏ cám ơn sâu sắc về sự ủng hộ to lớn, quý báu mà Lào đã dành cho Việt Nam trước đây cũng như hiện nay. Ông cũng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn, vun đắp, làm sâu sắc hơn nữa và truyền tiếp cho thế hệ mai sau về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, tài sản vô giá của hai Đảng, hai dân tộc, nhân tố quan trọng bảo đảm thắng lợi sự nghiệp cách mạng ở mỗi nước. ​Ông Đinh Thế Huynh cũng đã thông báo với Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Lào về tình hình Việt Nam gần đây, về kết quả cuộc hội đàm với ​Phó Thủ tướng Phankham Viphavan. Tổng Bí thư Bounnhang Volachith, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đã đạt được qua 30 năm đổi mới và những thành quả quan trọng trong 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Chủ tịch nước Chummaly Sayasone đang chào đón ông Đinh Thế Huynh. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Các vị lãnh đạo Lào bày tỏ hết sức vui mừng và tự hào về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển, đó là nhân tố bảo đảm thắng lợi của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước; bày tỏ cám ơn Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình chí nghĩa từ trước tới nay; khẳng định Lào luôn coi trọng việc giáo dục và truyền tiếp để các thế hệ mai sau giữ gìn và vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam. Tổng Bí thư Bounnhang Volachith và Chủ tịch nước Chummaly Sayasone đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu cấp cao; thông báo khái quát về tình hình Lào, quan hệ Lào-Việt Nam gần đây; trân trọng chuyển lời cảm ơn và lời chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các ​vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Trước đó, đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do ông Đinh Thế Huynh dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Lào do ông Phankham Viphavan dẫn đầu. Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao tầm quan trọng và ý nghĩa của chuyến thăm; thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, trao đổi về tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Quang cảnh cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu Việt Nam do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dẫn đầu với Đoàn đại biểu Lào do ông Phankham Viphavan, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Thủ tướng Lào làm trưởng đoàn. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ, tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; thường xuyên phối hợp, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, quản lý Nhà nước, tổ chức các cuộc Hội thảo, tọa đàm lý luận và thực tiễn; tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục…; đẩy mạnh công tác tuyên truyền về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Hai bên nhất trí chỉ đạo các bộ, ban ngành địa phương hai nước thực hiện có hiệu quả thỏa thuận cấp cao hai Đảng và các nội dung tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Tại cuộc hội đàm, ông Phankham Viphavan thông báo bên cạnh việc xả nước từ các đập thủy điện trên dòng nhánh sông Mekong để hỗ trợ nhân dân Việt Nam khắc phục tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn ở các tỉnh Nam Bộ và Tây Nguyên, Chính phủ Lào đã quyết định viện trợ số tiền 200.000 USD và nhân dân Lào đã quyên góp số tiền 50.000 USD để giúp đỡ nhân dân các tỉnh chịu thiệt hại do thiên tai ở Việt Nam. Ông Đinh Thế Huynh thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam bày tỏ cảm ơn sâu sắc và đánh giá cao nghĩa cử quý báu này của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em./.
-----------------
