http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-ngoai-giao-philippines/380713.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng ngoại giao Philippines
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Jose Almendras đang thăm Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng ngoại giao Philippines Jose Almendras đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chúc mừng Ngài Jose Almendras được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng Philippines trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược (thiết lập tháng 11/2015). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng chuyến thăm là minh chứng cụ thể cho mong muốn thúc đẩy mối quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện, nhất là vào năm nay, hai nước sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (12/7/1976-12/7/2016). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị Chính phủ hai nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho quan hệ hợp tác kinh doanh của doanh nghiệp mỗi bên; trong đó, ưu tiên hợp tác thương mại về gạo. “Hợp tác kinh tế là vấn đề có tầm quan trọng hàng đầu, là một trong các quốc gia tham gia TPP đầu tiên, Việt Nam luôn quan tâm và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Philippines sang hợp tác đầu tư và sản xuất kinh doanh tại Việt Nam,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Đánh giá cao quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước thúc đẩy hơn nữa hoạt động hợp tác trong lĩnh vực này. Hoan nghênh Bộ trưởng Quốc phòng Philippines chuẩn bị sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng mong muốn, nhân dịp này, hai bên tăng cường hợp tác giải quyết những thách thức chung như an ninh hàng hải, thảm họa thiên nhiên, an ninh lương thực; phòng, chống khủng bố; phòng chống tội phạm xuyên quốc gia… vì mục tiêu chung giữ gìn hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Về lĩnh vực hợp tác trên biển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ hai nước duy trì các chương trình phối hợp chung; tiếp tục đẩy mạnh và tăng cường tình đoàn kết, thống nhất cũng như vai trò của ASEAN trong việc duy trì hòa bình và hợp tác trên biển Đông; thực hiện nghiêm túc DOC tiến tới đàm phán, hoàn tất COC. Về phần mình, Ngoại trưởng Philippines Jose Almendras trân trọng cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và cho biết, Việt Nam là quốc gia đầu tiên ông lựa chọn tới thăm ngay sau khi được bổ nhiệm Bộ trưởng Ngoại giao Philippines. Tại cuộc tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Jose Almendras trân trọng gửi lời chúc mừng của Thủ tướng Philippines tới Ngài Nguyễn Xuân Phúc đã được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước C​ộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Ngoại trưởng Jose Almendras khẳng định tầm quan trọng và ý nghĩa to lớn của sự kiện Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược; tin tưởng với nỗ lực của hai Chính phủ, quan hệ hai nước sẽ đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Tán thành việc hai nước tăng cường các chương trình hợp tác trên biển, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines khẳng định, cùng với việc đẩy mạnh vai trò của ASEAN, Philippines sẽ tiếp tục hợp tác đầy đủ, có trách nhiệm với Việt Nam trong vấn đề này. Ngài Jose Almendras đề nghị Chính phủ Việt Nam hợp tác chặt chẽ hơn nữa với phía Philippines triển khai kế hoạch hành động chung giữa hai nước; thúc đẩy ngoại giao nhân dân và tăng cường sự kết nối giữa Ủy ban hỗn hợp hai nước, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại gạo vì lợi ích của mỗi bên./.
-----------------
