http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-xuan-phuc-lam-pho-chu-tich-hoi-dong-quoc-phong-va-an-ninh/380702.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Phúc làm Phó chủ tịch Hội đồng quốc phòng và an ninh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc kỳ họp thứ 11, chiều 11/4, Quốc hội tiến hành phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh; phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia bằng hình thức bỏ phiếu kín. Ban kiểm phiếu công bố kết quả. Theo đó: Đối với đề nghị phê chuẩn danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh - 485 đại biểu Quốc hội đồng ý phê chuẩn ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ làm Phó Chủ tịch Hội đồng quốc phòng và an ninh - 485 đại biểu Quốc hội đồng ý phê chuẩn bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội làm Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh - 485 đại biểu Quốc hội đồng ý phê chuẩn ông Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an làm Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh - 484 đại biểu Quốc hội đồng ý phê chuẩn ông Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh. Với 89,88% tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh. Đối với đề nghị xem xét, phê chuẩn một số Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia: - 481 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ làm Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia - 478 đại biểu đồng ý phê chuẩn bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch nước làm Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia - 484 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Đỗ Bá Tỵ, Phó Chủ tịch Quốc hội làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 484 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 484 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Trần Văn Túy, Trưởng ban Công tác đại biểu Quốc hội làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 483 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Trần Quốc Vượng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 483 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 482 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 481 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Phùng Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 480 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Lê Vĩnh Tân, Bộ trưởng Bộ Nội vụ làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 478 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 470 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Lê Quốc Phong, Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 468 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Lại Xuân Môn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nông dân Việt Nam làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 464 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia - 447 đại biểu đồng ý phê chuẩn ông Ông Bùi Văn Cường, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương làm Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia. Với 88,66% tán Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia. Sáng mai 12/4, Quốc hội họp phiên bế mạc kỳ họp thứ 11 - kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII. Phiên họp quan trọng này sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp để cử tri cả nước theo dõi./.
-----------------
