http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-binh-giu-chuc-truong-ban-kinh-te-trung-uong/380626.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình giữ chức Trưởng ban Kinh tế Trung ương
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình giữ chức Trưởng ban Kinh tế Trung ương. (Ảnh: Ban Kinh tế Trung Ương) Sáng 11/4, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư và ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng,Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã công bố và trao các Quyết định của Bộ Chính trị về phân công Ủy viên Bộ Chính trị. Bộ Chính trị quyết định phân công ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ tham gia Ban Cán sự Đảng Chính phủ, thôi giữ chức Trưởng ban Kinh tế Trung ương; ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị giữ chức Trưởng ban Kinh Tế Trung ương, thôi giữ chức Bí thư Ban Cán sự Đảng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Thay mặt Bộ Chính trị, ông Đinh Thế Huynh chúc mừng ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị đảm nhiệm cương vị Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, đảm nhiệm cương vị Trưởng ban Kinh Tế Trung ương. Ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã họp và bầu một lần đủ 19 Ủy viên Bộ Chính trị theo đúng Phương hướng nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Vừa qua, Bộ Chính trị đã họp, thảo luận, thống nhất rất cao phân công và giới thiệu ông Vương Đình Huệ đảm nhiệm cương vị Phó Thủ tướng Chính phủ; phân công ông Nguyễn Văn Bình đảm nhiệm cương vị Trưởng ban Kinh Tế Trung ương. Ngày 9/4, Quốc hội đã bỏ phiếu và quyết nghị phê chuẩn ông Vương Đình Huệ giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ. Ông Vương Đình Huệ là cán bộ lãnh đạo có năng lực, giàu kinh nghiệm, từng đảm nhiệm cương vị Phó hiệu trưởng Trường Đại học Tài chính-Kế toán, Phó Tổng Kiểm toán, Tổng Kiểm toán Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Trưởng ban Kinh tế Trung ương, là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X, XI, XII. Ông Nguyễn Văn Bình là cán bộ lãnh đạo có năng lực, giàu kinh nghiệm, từng đảm nhiệm cương vị Phó Chủ tịch rồi Quyền Chủ tịch Ban Lãnh đạo Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (MIB) tại Liên bang Nga, Phó Thống đốc, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, XII. Ông Đinh Thế Huynh tin tưởng với sự tín nhiệm của Ban Chấp hành Trung ương và Bộ Chính trị, cùng với bề dày kinh nghiệm công tác của mình, ông Vương Đình Huệ và ông Nguyễn Văn Bình sẽ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường và sự năng động, sáng tạo để cùng các đồng chí thành viên Chính phủ, cũng như cùng với tập thể cán bộ, đảng viên, công chức Ban Kinh tế Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ rất nặng nề nhưng rất quan trọng và vẻ vang được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng./.
-----------------
