http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-dau-thuong-voi-chinh-phu-va-nhan-dan-an-do/380555.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ đau thương với Chính phủ và nhân dân Ấn Độ
-----------------
Hiện trường vụ hỏa hoạn. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 10/4/2016, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ nổ tại bang Kerala, Ấn Độ làm nhiều người thiệt mạng và bị thương, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: "Chúng tôi hết sức đau buồn khi nhận được thông tin về tai nạn đáng tiếc xảy ra ngày 10/4/2016 tại Ấn Độ đã cướp đi sinh mạng của nhiều người và khiến nhiều người khác bị thương. Chúng tôi xin chia sẻ những đau thương, mất mát này và mong rằng Chính phủ, nhân dân Ấn Độ và gia đình những nạn nhân sớm khắc phục hậu quả vụ việc và ổn định cuộc sống." Trả lời câu hỏi có hay không người Việt là nạn nhân trong vụ nổ, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ khẩn trương tiến hành kiểm tra, xác minh những thông tin về những công dân Việt Nam là nạn nhân vụ tai nạn. Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cho biết cho tới nay, chưa có thông tin về thiệt hại đối với người Việt tại Ấn Độ trong vụ việc này./.
-----------------
