http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-dang-huong-tai-khu-di-tich-k9/380508.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hương tại Khu di tích K9
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích K9-Đá Chông. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN)  Trong không khí toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đang sôi nổi thi đua thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Đảng, hướng tới kỷ niệm 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 41 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, ngày 10/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã về thăm, dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, trồng cây lưu niệm tại Khu di tích lịch sử Chủ tịch Hồ Chí Minh tại K9-Đá Chông (Ba Vì, Hà Nội). Năm 1957, với tầm nhìn chiến lược của một lãnh tụ thiên tài và một nhà quân sự kiệt xuất, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chọn Khu K9-Đá Chông làm căn cứ bí mật của Trung ương trong giai đoạn kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Từ năm 1960-1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nhiều lần lên Khu K9 làm việc và tiếp khách quốc tế. Chính tại Khu K9, nhiều chủ trương, chính sách quan trọng trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bộ Chính trị Trung ương Đảng bàn bạc, quyết định. Sau khi Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời, ngày 2/9/1969, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã chọn K9 - nơi gắn liền với những năm tháng cuối đời của Bác, để giữ gìn thi hài của Người. Trong sáu năm kháng chiến ác liệt và thiên tai, lũ lụt đe dọa, K9 đã trở thành nơi chủ yếu để giữ gìn an toàn tuyệt đối thi hài Bác. Thời gian đó, nhiều đoàn của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương và Trung ương Cục miền Nam đã lên viếng Bác, thể hiện quyết tâm “Đánh cho Mỹ cút, đánh cho ngụy nhào” như lời Bác dạy. Với những sự kiện đó, Khu di tích K9 xứng đáng trở thành một địa danh lịch sử đặc biệt, gắn liền với Chủ tịch Hồ Chí Minh kể cả khi Người còn sống và khi đã qua đời. Để phát huy giá trị của Khu di tích K9 trong giai đoạn mới, Ban Bí thư Trung ương Đảng đồng ý xây dựng Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại K9-Đá Chông, được khánh thành vào năm 2015, nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tập trung triển khai thực hiện tốt công tác bảo đảm an ninh, an toàn, tổ chức chu đáo việc đón tiếp khách thăm quan Khu di tích K9 ngay say khi khánh thành Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thành phố Hà Nội, cán bộ và nhân dân huyện Ba Vì thường xuyên phối hợp, bảo vệ, giữ gìn, tôn tạo Khu di tích K9. Các Bộ, Ban, ngành ở Trung ương, các địa phương và các cơ quan liên quan tiếp tục quan tâm chỉ đạo, giúp đỡ Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh triển khai hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ trong đề án “Giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phát huy ý nghĩa chính trị, văn hóa của Công trình Lăng trong giai đoạn mới” đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, góp phần cùng với toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Dự kiến trong dịp nghỉ lễ Giải phóng miền Nam (30/4), Quốc tế Lao động (1/5) sắp tới, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ chính thức thông báo mở cửa Khu di tích K9-Đá Chông đón nhân dân trong nước, du khách quốc tế đến thăm Khu di tích, thắp hương tưởng niệm Bác. Thắp nén hương thơm tưởng nhớ công lao của Bác Hồ kính yêu đối với dân tộc, với đất nước, với Đảng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang xúc động ghi những dòng lưu bút: “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Chúng cháu nguyện học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Người; quyết tâm bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng, tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước ngày càng phồn thịnh, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.” Nói chuyện thân mật với tập thể cán bộ, công nhân viên, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Khu di tích K9-Đá Chông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh là lãnh tụ thiên tài của Đảng, nhân dân, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới. Đây là Khu di tích lịch sử, văn hóa, cách mạng có ý nghĩa thiêng liêng đối với đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế. Không phải ngẫu nhiên Bác Hồ chọn vùng đắc địa này làm nơi họp, làm việc, tiếp khách quốc tế, nơi Bộ Chính trị, Trung ương Đảng đã đưa ra nhiều quyết định quan trọng. Điều này cho thấy tư tưởng, tầm nhìn chiến lược rộng lớn của Bác Hồ, nhờ đó Đảng và Bác Hồ đã lãnh đạo cuộc kháng chiến thần thánh của dân tộc Việt Nam thành công, xây dựng đất nước phát triển, phồn vinh, sánh cùng bạn bè thế giới. Các thế hệ người dân Việt Nam đời đời ghi nhớ công ơn của Bác Hồ đối với dân tộc, với đất nước, với Đảng. Biểu dương những nỗ lực, cố gắng của cán bộ, công nhân viên, chiến sỹ Khu di tích, đã luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, bảo vệ an toàn tuyệt đối thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang căn dặn anh chị em, là những người được gần gũi với những kỷ niệm của Bác Hồ, hơn ai hết phải thường xuyên học tập, rèn luyện, thấm nhuần tư tưởng, đạo đức, tác phong của Người, từ đó chuyển tải đến các tầng lớp nhân dân đến tham quan, để nơi đây thực sự là địa chỉ đỏ giáo dục truyền thống yêu nước, cách mạng cho các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, thiết thực góp phần triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, thực hiện cho được mục tiêu xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, như mong ước của Bác Hồ kính yêu./.
-----------------
