http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-noi-gi-sau-khi-nham-chuc/380436.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nói gì sau khi nhậm chức?
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 9/4, tại Kỳ họp thứ 11 khóa XIII, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm một số Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ. Theo Nghị quyết của Quốc hội, ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị được Quốc hội phê chuẩn giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ. Nhân dịp này, ông Trương Hòa Bình đã trả lời phỏng vấn các cơ quan báo chí. - Xin trân trọng chúc mừng ông được Quốc hội tín nhiệm phê chuẩn chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Ông có suy nghĩ như thế nào trên cương vị mới được Đảng, Nhà nước và Quốc hội phân công? Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Trước hết, tôi trân trọng cảm ơn Quốc hội đã phê chuẩn tôi giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ. Tôi nhận thức sâu sắc rằng, đây là vinh dự to lớn, nhưng cũng là nhiệm vụ nặng nề mà Đảng, Nhà nước mà trực tiếp là Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao phó. Tôi cũng xin trân trọng cảm ơn các bạn đã có lời chúc tốt đẹp dành cho cá nhân tôi. Với sự tín nhiệm, niềm tin của đại biểu, của Thủ tướng Chính phủ và đồng chí, đồng bào, chiến sỹ và cử tri cả nước, tôi hứa sẽ cố gắng hết sức mình, tiếp tục rèn luyện, phấn đấu, không ngừng học hỏi kinh nghiệm của các vị lãnh đạo đi trước, sâu sát cơ sở, gắn bó mật thiết với nhân dân, gương mẫu, tận tụy, trách nhiệm cùng tập thể Chính phủ, đứng đầu là Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đoàn kết nhất trí, tận tâm, tận lực, đem hết khả năng, trí tuệ quyết tâm thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ của Đảng và nhân dân giao phó. - Thưa Phó Thủ tướng, ông đã từng có quá trình dài hoạt động nhiều năm trong các cơ quan tư pháp như Phó Giám đốc Công an Thành phố Hồ Chí Minh, Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Thứ Trưởng Bộ Công an, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao, với những kinh nghiệm, vốn quý tích lũy được sẽ đem lại những thuận lợi như thế nào đối với cương vị Phó Thủ tướng sắp tới trong công tác quản lý, điều hành của Chính phủ? Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Nhà nước Việt Nam là Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, quyền lực Nhà nước là thống nhất, có sự phân công, phối hợp, kiểm soát giữa các cơ quan Nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp. Tất cả đều phải bảo đảm và phát huy quyền làm chủ của nhân dân; công nhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm quyền con người, quyền công dân; thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, mọi người có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện. ​ Tôi tin rằng, những kinh nghiệm đã qua trong công tác tư pháp, đặc biệt là công tác đấu tranh phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật sẽ giúp cá nhân tôi đóng góp cùng tập thể Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo đồng bộ các giải pháp có hiệu quả nhằm đấu tranh phòng chống, trấn áp tội phạm, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân. Đồng thời với những kinh nghiệm hoạt động thực tiễn cũng sẽ giúp tôi góp phần cùng Chính phủ tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế vận hành nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của Chính phủ thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế; tổ chức thi hành tốt Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, Hiến pháp năm 2013 và các Nghị quyết của Quốc hội. - Thưa ông, thời gian qua dư luận xã hội đặc biệt quan tâm tới việc Chính phủ tập trung giải quyết các vấn đề mà dư luận xã hội và nhân dân đang bức xúc như tình hình phức tạp ở Biển Đông, phòng chống tội phạm, ùn tắc và tai nạn giao thông, buôn lậu, vệ sinh an toàn thực phẩm…, theo Ông với cương vị Phó Thủ tướng trong thời gian tới, công tác này sẽ tiếp tục được triển khai như thế nào? Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Vấn đề Biển Đông, tình hình tham nhũng, lãng phí, tội phạm, tai nạn giao thông, buôn lậu, vệ sinh an toàn thực phẩm… là những vấn đề được Đảng, Nhà nước, đồng bào, cử tri cả nước rất quan tâm. Sau khi hoàn thiện bộ máy nhân sự Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sẽ phân công, giao nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Chính phủ; lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng chương trình, kế hoạch hành động của Chính phủ để triển khai thực hiện Nghị Quyết Đại hội của Đảng và Nghị quyết của Quốc hội, đưa nghị quyết đi vào cuộc sống và trước mắt, sẽ tập trung chỉ đạo quyết liệt giải quyết những vấn đề xã hội và nhân dân đang bức xúc nêu trên. Đồng thời Chính phủ cũng phải tập trung chỉ đạo các công tác đảm bảo thực hiện thắng lợi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Bên cạnh sự nỗ lực, cố gắng hết sức mình, tôi rất mong nhận được sự quan tâm, lãnh đạo của Trung ương, của Thủ tướng Chính phủ, giám sát của các vị đại biểu Quốc hội, sự ủng hộ của đồng bào, cử tri và các cơ quan truyền thông báo chí cả nước, sự chung sức, đồng lòng của tập thể Chính phủ để góp phần vào việc hoàn thành tốt nhiệm vụ của Chính phủ, xứng đáng với niềm tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Trân trọng cảm ơn ông./.
-----------------
