http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-se-tham-du-hoi-nghi-g7-mo-rong/380431.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị G7 mở rộng ở Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 9/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản Fukada Hiroshi đến chúc mừng các thành viên Chính phủ mới được kiện toàn và trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Thông tin với Ngài Đại sứ Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, sau khi bầu Thủ tướng Chính phủ, trong ngày hôm nay, Quốc hội Việt Nam đã phê chuẩn việc bổ nhiệm 21 thành viên Chính phủ mới, được Thủ tướng trình tại Kỳ họp thứ 11. Bày tỏ vui mừng đón tiếp Đại sứ Nhật Bản - vị khách đầu tiên của Chính phủ mới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, điều này khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của Nhật Bản trong quan hệ đối ngoại và đời sống chính trị, kinh tế - xã hội của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Nhật Bản tổ chức Hội nghị G7 và Hội nghị G7 mở rộng vào tháng 5/2016 tới; cảm ơn lời mời của Thủ tướng Shinzo Abe và cho biết sẽ cùng các thành viên Chính phủ tham dự hội nghị. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng mong muốn, bên lề hội nghị này, phía Nhật Bản tổ chức các cuộc gặp song phương để hai nước cùng thảo luận sâu rộng các nội dung nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. “Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Nhật Bản tiếp tục thúc đẩy, đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực ngày càng phát triển mạnh mẽ và sâu rộng. Hai bên cũng tăng cường cơ chế đối thoại; phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ. Đại sứ Fukada Hiroshi trân trọng chúc mừng Ngài Nguyễn Xuân Phúc đã được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức Thủ tướng Chính phủ nước C​ộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; chúc mừng việc Quốc hội đã phê chuẩn các thành viên Chính phủ Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đứng đầu. Bày tỏ niềm vinh dự là vị khách quốc tế đầu tiên được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, Đại sứ Fukada Hiroshi cho biết, Thủ tướng Shinzo Abe rất vui mừng vì Ngài Nguyễn Xuân Phúc được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và mong sớm được đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm Nhật Bản, tham dự hội nghị G7 mở rộng vào tháng 5/2016 sắp tới. Việc này cũng thể hiện sự coi trọng đặc biệt của Chính phủ và Thủ tướng Nhật Bản đối với Việt Nam nói chung và đối với cá nhân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói riêng, Đại sứ Fukada Hiroshi khẳng định. Ngài Đại sứ cũng mong muốn bên lề hội nghị này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe sẽ tiến hành hội đàm song phương, tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước không chỉ trong lĩnh vực kinh tế mà còn nhiều lĩnh vực khác vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Chia sẻ với Chính phủ và nhân dân Việt Nam đang vất vả ứng phó với những khó khăn do thiên tai, đặc biệt là là hiện tượng xâm nhập mặn đang diễn ra trên diện rộng tại miền Trung, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long, Đại sứ Fukada Hiroshi cho biết, Chính phủ Nhật Bản rất quan tâm, đã tổ chức khảo sát thực địa và mong muốn thúc đẩy hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong việc nâng cao năng lực ứng phó với hiện tượng này. Bên cạnh đó, Nhật Bản cũng mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong việc nâng cao năng lực quản lý hành chính công, cải thiện môi trường kinh doanh để đẩy mạnh thu hút đầu tư. Hai bên đang nỗ lực thu xếp tổ chức diễn đàn xúc tiến đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước tại Hà Nội, Ngài Đại sứ cho biết./.
-----------------
