http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-giam-doc-wb-tai-viet-nam/380433.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc WB tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 9/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwakwa. Bày tỏ vui mừng gặp lại bà Victoria Kwakwa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao thiện chí của bà Victoria Kwakwa cũng như Ngân hàng Thế giới – những vị khách đầu tiên của Chính phủ mới được kiện toàn. Đánh giá thiện chí, tinh thần hợp tác của Ngân hàng Thế giới và cá nhân bà KwaKwa đã dành cho Việt Nam thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, những đóng góp hiệu quả này đã góp phần quan trọng giúp Việt Nam đạt được những thành tựu đáng ghi nhận về phát triển kinh tế-xã hội như ngày nay. “Việt Nam luôn coi trọng sự hỗ trợ, giúp đỡ và tư vấn hết sức hiệu quả của Ngân hàng Thế giới và bà Victoria Kwakwa đối với tiến trình phát triển, giải quyết các vấn đề kinh tế-xã hội đem lại lợi ích cho đất nước và nhân dân," Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định. Tán thành và trân trọng những định hướng hợp tác của Ngân hàng Thế giới đối với chương trình hành động của Chính phủ trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, để vượt qua những thách chức trong phát triển kinh tế-xã hội, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục củng cố, duy trì hợp tác chặt chẽ với Ngân hàng Thế giới, nhất là trong ứng phó với biến đổi khí hậu, xâm nhập mặn; tăng cường năng lực quản lý hành chính công, phòng chống tham nhũng và cải thiện môi trường đầu tư. “Việt Nam luôn mong muốn hợp tác toàn diện với Ngân hàng Thế giới, luôn coi Ngân hàng Thế giới là đối tác tin cậy, một người bạn lớn của Việt Nam,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị thời gian tới, quan hệ hợp tác giữa hai bên cần chủ động, kịp thời, thường xuyên hơn nữa trong trao đổi thông tin, cùng nhau nâng cao hiệu quả hợp tác. Trân trọng chúc mừng Ngài Nguyễn Xuân Phúc được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam vừa phê chuẩn danh sách thành viên Chính phủ mới được kiện toàn, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwakwa nhấn mạnh, Ngân hàng Thế giới luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam; đồng thời mong muốn trên cương vị mới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai bên lên tầm cao mới. Chia sẻ trên tinh thần thẳng thắn cho rằng, giai đoạn 5 năm tới mặc dù có nhiều thách thức nhưng cũng là những cơ hội tốt đối với sự phát triển của Việt Nam, bà Victoria Kwakwa cho biết, Ngân hàng Thế giới sẵn sàng hỗ trợ Chính phủ và người dân Việt Nam hoàn thành mục tiêu kinh tế - xã hội và hướng đến mục tiêu trở thành nước công nghiệp hiện đại trong thời gian tới. Ngân hàng Thế giới mong muốn hợp tác với Chính phủ Việt Nam trong 3 lĩnh vực: Ứng phó với biến đổi khí hậu; phát triển khu vực kinh tế tư nhân; tăng cường năng lực giải trình của Chính phủ và phòng chống tham nhũng. Bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn đang diễn ra nghiêm trọng tại Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết, Ngân hàng Thế giới không chỉ hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam giải quyết tình trạng trước mắt mà còn đang hỗ trợ Việt Nam những giải pháp trung hạn nhằm giúp Việt Nam có thể thích nghi một cách hiệu quả hơn với biến đổi khí hậu và giảm thiểu thiệt hại từ vấn đề này. Trong lĩnh vực phát triển khu vực kinh tế tư nhân, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho rằng, đây là lĩnh vực cần ưu tiên để tăng cường giải quyết việc làm, cải thiện đời sống cho người dân. Để làm được việc này, Chính phủ cần cải cách mạnh mẽ thể chế, sát thực hơn với kinh tế thị trường, tạo sân chơi bình đẳng cho các loại hình doanh nghiệp khác nhau nhất là trong bối cảnh Việt Nam đang đàm phán và chuẩn bị tham gia những hiệp định thương mại lớn, qua đó tăng cường độ kết nối doanh nghiệp Việt Nam với chuỗi giá trị toàn cầu. Ngân hàng Thế giới sẵn sàng đưa ra những chính sách, tài chính, hỗ trợ chuyên môn để phát triển khu vực kinh tế tư nhân của Việt Nam./.
-----------------
