http://www.vietnamplus.vn/tien-hanh-mien-nhiem-pho-chu-tich-va-uy-vien-hoi-dong-bau-cu/380432.vnp
-----------------
Tiến hành miễn nhiệm Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng bầu cử
-----------------
Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân trình Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tiếp tục chương trình kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, chiều 9/4, Quốc hội đã họp phiên toàn thể tại hội trường, nghe Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia. Tờ trình nêu rõ, tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII, Quốc hội đã thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia gồm 21 thành viên, trong đó có Chủ tịch, 4 Phó Chủ tịch và 16 Ủy viên; nay do có sự thay đổi trong việc phân công, bố trí nhân sự ở một số cơ quan của Đảng, Nhà nước và đoàn thể chính trị-xã hội liên quan đến thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia. Vì vậy, cần kiện toàn nhân sự để đảm bảo hoạt động của Hội đồng bầu cử quốc gia. Căn cứ Thông báo số 05 ngày 26/3/2016 của Bộ Chính trị về việc kiện toàn nhân sự Hội đồng bầu cử quốc gia tại kỳ họp lần thứ 11, Quốc hội khóa XIII; căn cứ Điều 11 của Luật Tổ chức Quốc hội; căn cứ khoản 2 Điều 12 của Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân; căn cứ Điều 39 của Nội quy kỳ họp Quốc hội; căn cứ Nghị quyết của Quốc hội về việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch nước; căn cứ Nghị quyết của Quốc hội về việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch Quốc hội; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc miễn nhiệm Trưởng Ban Công tác đại biểu; căn cứ các quyết định của Chủ tịch nước ngày 8/4/2016 về việc miễn nhiệm chức vụ một số Bộ trưởng và thành viên của Chính phủ; Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia trình Quốc hội xem xét phê chuẩn miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia như sau: - Miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia đối với ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ và bà Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước. - Miễn nhiệm chức vụ Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia đối với các ông Trần Đại Quang, Chủ tịch nước; ông Huỳnh Ngọc Sơn, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội; ông Tô Huy Rứa, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Ngô Văn Dụ, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông Phùng Quang Thanh, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; bà Nguyễn Thị Nương, nguyên Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nguyên Trưởng Ban Công tác đại biểu; ông Nguyễn Thái Bình, nguyên Bộ trưởng Bộ Nội vụ; ông Nguyễn Bắc Son, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; ông Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam; ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Tiếp theo chương trình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn việc miễn nhiệm Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng quốc phòng-an ninh. Tờ trình nêu rõ, căn cứ Điều 88, Điều 89 của Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; căn cứ Điều 11 của Luật Tổ chức Quốc hội; Chủ tịch nước đề nghị Quốc hội xem xét, phê chuẩn, miễn nhiệm Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng quốc phòng-an ninh đối với: Ông Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch; ông Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên; ông Phùng Quang Thanh, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Ủy viên. Ngay sau khi nghe các Tờ trình, các đại biểu Quốc hội thảo luận tại đoàn về phê chuẩn miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia; Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng quốc phòng-an ninh. Thứ Hai, ngày 11/4, Quốc hội tiếp tục làm việc theo chương trình./.
-----------------
