http://www.vietnamplus.vn/truong-phong-to-chuc-can-bo-vien-kiem-sat-quang-tri-bi-ky-luat-dang/445617.vnp
-----------------
Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Viện Kiểm sát Quảng Trị bị kỷ luật Đảng
-----------------
Một hội nghị của Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị. (Nguồn: vksquangtri.gov.vn) Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị cho biết, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị vừa thi hành kỷ luật cách chức đối với ông Nguyễn Cường Quân, Đảng ủy viên, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị. Ông Nguyễn Cường Quân còn bị cách chức Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 và Bí thư Chi bộ Tổ chức-Khiếu tố thuộc Đảng bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị nhiệm kỳ 2015-2017, theo Quy định 181-QĐ/TW ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. [Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận về hàng loạt cá nhân sai phạm] Thực hiện thông báo số 28-TB/ĐUK, ngày 15/3/2017 của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Nguyễn Cường Quân, Đảng ủy viên, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị, sau khi xem xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh nhận thấy: Từ năm 2013 đến nay, với trách nhiệm Đảng ủy viên, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển công chức ngành kiểm sát tỉnh Quảng Trị năm 2016, ông Nguyễn Cường Quân thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; thiếu tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất, đạo đức, lối sống dẫn đến những vi phạm tham mưu quy trình, thủ tục bổ nhiệm lãnh đạo cấp phòng không có ý kiến hiệp y của Đảng ủy Khối. Ông Quân cũng chưa thực hiện đúng quy trình đề nghị bổ nhiệm chức vụ Phó viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Cam Lộ, Phó viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Triệu Phong; tham mưu ban hành Phụ lục thay đổi hệ số lương hợp đồng nhân viên tạp vụ sai quy định; vi phạm nghiêm trọng trong việc xét tuyển công chức ngành kiểm sát tỉnh Quảng Trị năm 2016, buộc phải hủy kết quả. Ông còn chiếm giữ riêng của các nhân viên hợp đồng tạp vụ, với số tiền 10 triệu đồng không rõ mục đích sử dụng. Những vi phạm nêu trên của ông Nguyễn Cường Quân là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng ủy, Ban cán sự Đảng, lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh và làm giảm uy tín cá nhân của ông Quân, tạo dư luận không tốt trong cán bộ, công chức, đảng viên của ngành và xã hội./.
-----------------
