http://www.vietnamplus.vn/ong-truong-minh-tuan-la-tan-bo-truong-bo-thong-tin-va-truyen-thong/380425.vnp
-----------------
Ông Trương Minh Tuấn là tân Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
-----------------
Ông Trương Minh Tuấn trong một lần trả lời phỏng vấn báo VietnamPlus. (Ảnh: Trung Hiền/Vietnam+) Với đa số đại biểu Quốc hội tham gia biểu quyết đồng ý, ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã trở thành Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông thay cho người tiền nhiệm Nguyễn Bắc Son. Cụ thể, tại phiên họp sáng 9/4, Ban Kiểm phiếu phát ra 487 phiếu, thu về 487 phiếu, trong đó có 424 phiếu đồng ý bầu ông Trương Minh Tuấn làm Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Ông Trương Minh Tuấn sinh năm 1960 tại Đồng Hới, Quảng Bình là tiến sĩ chính trị. Trước khi được bầu là người đứng đầu Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Tuấn từng kinh qua các chức vụ như Giám đốc Trung tâm Thông tin công tác tư tưởng Ban Tuyên giáo Trung ương (2007-2011); Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Ban Tuyên giáo Trung ương (2011-2014); Ủy viên Ban cán sự Đảng, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (2014-2015). Từ tháng 10/2015 tới thời điểm được bầu (9/4), ông Tuấn là Ủy viên Ban Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương, Ủy viên Ban cán sự Đảng, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Chủ tịch, Hội Cựu Chiến binh Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông Tuấn được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương. Trong quá trình công tác, ông ​Tuấn được khen thưởng Huân chương chiến sỹ vẻ vang Hạng 2; Hạng 3; Bằng khen Thủ tướng Chính phủ năm 2010 và năm 2013 Ở cương vị Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông trong thời gian qua, ông Trương Minh Tuấn được biết đến là một người rất quyết đoán trong việc đưa ra những biện pháp cứng rắn, làm trong sạch môi trường báo chí, chấn chỉnh hoạt động của mạng xã hội, trang thông tin điện tử tổng hợp... và đã thu được những thành tựu đáng kể./.
-----------------
