http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-bau-ong-le-minh-hung-lam-thong-doc-ngan-hang-nha-nuoc/380367.vnp
-----------------
Quốc hội bầu ông Lê Minh Hưng ​làm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
-----------------
Ông Lê Minh Hưng đã được đa số đại biểu bầu làm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Sáng ngày 9/4, với đa số đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, Quốc hội đã bầu ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chánh văn phòng Trung ương Đảng giữ chức Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, kế nhiệm nguyên Thống đốc Nguyễn Văn Bình. Theo đó, đã có 403/486 đại biểu Quốc hội ấn nút đồng ý bầu ông Hưng làm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, chiếm 81,58% tổng số đại biểu Quốc hội tham dự phiên sáng nay. Ông Lê Minh Hưng sinh năm 1970, quê quán tại xã Sơn Tân, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, ông Hưng đã giữ chức Phó Chánh văn phòng Trung ương Đảng (từ tháng 11/2014 đến nay); Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (tháng 1/2010-10/2014); Phó Vụ trưởng rồi Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế Ngân hàng Nhà nước (tháng 3/2002-12/2009); Phó Trưởng phòng rồi Trưởng phòng, Phòng Ngân hàng Phát triển Châu Á, Vụ Hợp tác Quốc tế, Ngân hàng Nhà nước (từ tháng 2/1998-2/2002). Ông Lê Minh Hưng từng học ngành tài chính tiền tệ. Tham dự khóa học về kinh tế thị trường và phân tích tài chính của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tổ chức tại Trường Đại học Kinh tế Tài chính Thượng Hải, Trung Quốc (tháng 3-6/1996) và học thạc sỹ về kinh tế tại trường Đại học Tổng hợp Saitama, Nhật Bản (tháng 10/1996-9/1997). Như vậy, với việc bổ nhiệm này, nhân sự cấp cao của Ngân hàng Nhà nước hiện có Thống đốc là ông Lê Minh Hưng và 5 Phó Thống đốc là: ông Nguyễn Đồng Tiến, ông Nguyễn Kim Anh, bà Nguyễn Thị Hồng, ông Đào Minh Tú và ông Nguyễn Phước Thanh. Ông Lê Minh Hưng là Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có độ tuổi trẻ nhất từ trước đến nay./.
-----------------
