http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-nhan-dip-nham-chuc/380339.vnp
-----------------
Điện mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhân dịp nhậm chức
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 7/4, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen đã gửi thư chúc mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhân dịp nhậm chức. Trong thư, Thủ tướng Hun Sen bày tỏ tin tưởng rằng trên tinh thần quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác toàn diện, mối quan hệ giữa hai nước chúng ta sẽ ngày càng được tăng cường và làm sâu sắc hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước, cũng như vì mục tiêu xây dựng một Cộng đồng ASEAN thực sự vững mạnh. Nhân dịp này, Thủ tướng Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc./.
-----------------
