http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-gui-dien-mung-chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan/380337.vnp
-----------------
Quốc tế gửi điện mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân
-----------------
Tân Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu sau Lễ tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 4/4, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Vibol Sena Pheakdey Say Chlum và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin đã gửi thư chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhân dịp nhậm chức. Trong các bức thư, Lãnh đạo Thượng viện và Quốc hội Campuchia nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa nhân dân và hai nước Campuchia-Việt Nam cũng như giữa các cơ quan lập pháp hai nước sẽ tiếp tục được tăng cường và củng cố ngày càng sâu sắc hơn, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Nhân dịp này, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima, Chủ tịch Quốc hội Kazakhstan Baktykozha Izmukhambetov đã gửi điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân./.
-----------------
