http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-nhan-dip-nham-chuc/380334.vnp
-----------------
Điện mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp nhậm chức
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang phát biểu tại Lễ tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 8/4, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã gửi thư chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp nhậm chức. Trong thư, Quốc vương Sihamoni bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sẽ giành được những thắng lợi to lớn và sự phát triển tiến bộ trên tất cả các lĩnh vực và giữ được vai trò rất quan trọng trong khu vực cũng như trên thế giới; quan hệ hai nước Việt Nam và vương quốc Campuchia sẽ giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong việc thắt chặt mối quan hệ lịch sử vì tình đoàn kết hữu nghị hợp tác cả trong hiện tại và tương lai. Nhân dịp này, Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej, Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Park Geun Hye, Tổng thống Pháp François Hollande, Nhà Vua Tây Ban Nha Felipe R, Nhà Vua Hà Lan Willem - Alexander R, Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe R, Tổng thống Cộng hòa Belarus Alecksandr Lukashenko đã gửi Điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong các bức điện, Lãnh đạo cấp cao các nước đã nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam với các nước sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp. Ngày 8/4, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Nguyên Triều đã gửi Điện mừng tới Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhân dịp nhậm chức./.
-----------------
