http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-la-kenh-quan-trong-de-viet-nam-thu-hut-von-dau-tu/380322.vnp
-----------------
Hong Kong là kênh quan trọng để Việt Nam thu hút vốn đầu tư
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao, Đại sứ Đặng Minh Khôi (trái) chào xã giao Đặc phía viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong. (Ảnh: PX Hong Kong/Vietnam+) Nhân chuyến thăm và làm việc tại Khu Hành chính Đặc biệt Macau và Khu Hành chính Đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc), chiều 7/4, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cùng đoàn các Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong-Macau, Côn Minh, Thượng Hải, Nam Ninh và Quảng Châu (Trung Quốc) đã tới chào xã giao Đặc phái viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong Tống Triết. ​ Tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Minh Khôi đã cảm ơn Đặc phái viên Tống Triết cùng Văn phòng Đặc phái Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong đã hỗ trợ và giúp đỡ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam, cũng như các cơ quan đại diện khác của Việt Nam tại Hong Kong trong những năm qua. ​ Đại sứ Đặng Minh Khôi khẳng định những năm gần đây, bằng sự nỗ lực của cả hai bên, quan hệ Việt-Trung không ngừng phát triển. Lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên thăm viếng lẫn nhau, qua đó không ngừng củng cố và tăng cường tin cậy chính trị giữa hai bên, khơi sâu hợp tác song phương trong các lĩnh vực không ngừng, trao đổi nhân văn ngày càng nhộn nhịp hơn. ​ Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc không chỉ gần gũi về địa lý, mà còn đều là nước xã hội chủ nghĩa, đều do Đảng Cộng sản lãnh đạo, về chế độ chính trị và chính sách xã hội, hai nước có nhiều điểm tương đồng, đặc biệt tập quán sinh hoạt của nhân dân hai nước có nhiều nét giống nhau. ​ Tất cả những điều này là nền tảng vững chắc để quan hệ hai nước không ngừng phát triển. Trong bối cảnh hiện nay, thúc đẩy hữu nghị, hợp tác thực chất cùng có lợi giữa hai nước là vô cùng quan trọng, để người dân mỗi nước thực sự cảm nhận được lợi ích thiết thực mà quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt-Trung đem lại. ​ Đối với Hong Kong, Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết Việt Nam luôn nhìn nhận Hong Kong là cửa ngõ để Việt Nam vươn ra khu vực và thế giới, điều này được thể hiện đặc biệt rõ nét khi Việt Nam còn chưa thực hiện đổi mới mở cửa. Ngày nay, hợp tác kinh tế, đầu tư và thương mại giữa Việt Nam với Hong Kong đã đạt những thành tựu thực chất, Hong Kong cũng là kênh quan trọng để Việt Nam thu hút vốn đầu tư bên ngoài. ​ Đại sứ Đặng Minh Khôi cho rằng trao đổi nhân văn là một lĩnh vực quan trọng của quan hệ Việt-Trung. Đặc biệt, kể từ sau năm 1999 hai nước ký “Hiệp định biên giới trên bộ”, đường biên giới trên bộ Việt-Trung đã thực sự trở thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, nhân dân vùng biên hai nước qua lại nhộn nhịp. Đây là điều kiện đặc biệt quan trọng để hai bên tiến hành trao đổi thương mại biên giới và làm giàu cho người dân biên giới mỗi nước. Đại sứ Đặng Minh Khôi cùng đoàn các Tỗng lãnh sự Việt Nam chụp ảnh lưu niệm cùng các quan chức Văn phòng Đặc phái Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong. (Ảnh: PX Hong Kong/Vietnam+) ​Đặc phái viên Tống Triết bày tỏ vui mừng được đón tiếp phái đoàn Đại sứ cùng các Tổng lãnh sự Việt Nam tại Trung Quốc, tin rằng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa Đặc khu Hong Kong và Macau với Việt Nam. ​ Đặc phái viên Tống Triết cho rằng con đường phát triển của hai nước Trung-Việt tương đồng, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đã trải qua nhiều thử thách và ngày càng được củng cố bền chặt hơn. Đây chính là nền tảng vững chắc để quan hệ Trung-Việt không ngừng phát triển. Hiện nay, quan hệ Trung-Việt đang đứng trước thời cơ lịch sử mới, hai bên thông qua xây dựng “Một vành đai, một con đường” và “Hai hành lang, một vành đai,” nắm chắc cơ hội phát triển, đưa quan hệ hợp tác Trung-Việt ngày càng hiệu quả và thực chất hơn. ​ Ông Tống Triết nhấn mạnh Trung Quốc luôn coi trọng vai trò của Việt Nam trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cũng như trong các cơ chế hợp tác đa phương khu vực như ASEAN-Trung Quốc (10+1) và ASEAN-Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc (10+3). Tối cùng ngày, Đại sứ Đặng Minh Khôi cùng đoàn các Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong-Macau, Côn Minh, Thượng Hải, Nam Ninh và Quảng Châu đã rời Hong Kong, kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Macau và Hong Hong từ ngày 4-7/4./. 
-----------------
