http://www.vietnamplus.vn/tan-pho-chu-tich-nuoc-chanh-an-vien-truong-vksnd-nham-chuc/380265.vnp
-----------------
Tân Phó Chủ tịch nước, Chánh án, Viện trưởng VKSND nhậm chức
-----------------
Ông Nguyễn Hòa Bình tuyên thệ nhậm chức Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc tại kỳ họp thứ 11, sáng 8/4, Quốc hội đã tiến hành bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã báo cáo Quốc hội về việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội. Quốc hội đã biểu quyết thông qua danh sách để bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Ngay sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu kín bầu Phó Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Kết quả kiểm phiếu do ông Huỳnh Văn Tí, Trưởng Ban kiểm phiếu công bố cho biết 450 đại biểu tán thành bầu bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, đại biểu Quốc hội khóa XIII, giữ chức Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, chiếm 91,09% tổng số đại biểu Quốc hội. Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh sinh ngày 25/12/1959, quê quán tỉnh Quảng Nam, cử nhân Luật, cử nhân Lịch sử, cử nhân Lý luận chính trị, thạc sỹ Xây dựng Đảng, đã đảm nhiệm các chức vụ Phó Chủ tịch Thường trực Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa X, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, khóa XII, đại biểu Quốc hội khóa XI, khóa XIII. Trong quá trình công tác, bà Đặng Thị Ngọc Thịnh luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, đại biểu Quốc hội khóa XIII nhận được 472 phiếu tán thành (chiếm 95,5%), bầu giữ chức Chánh án Tòa án nhân dân tối cao. Ông Nguyễn Hòa Bình sinh ngày 24/5/1958, quê quán tỉnh Quảng Ngãi, ​phó giáo sư-tiến sỹ Luật, phó giáo sư-tiến sỹ Lý luận chính trị cao cấp, đã đảm nhiệm các chức vụ Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, khóa XII, Bí thư Trung ương Đảng khóa XII, đại biểu Quốc hội khóa XIII. Trong quá trình công tác, ông Nguyễn Hòa Bình luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao. Với 316 đại biểu tán thành (chiếm 63,97%), ông Lê Minh Trí, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương, được Quốc hội bầu giữ chức Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Ông Lê Minh Trí sinh ngày 1/11/1960, quê quán Thành phố Hồ Chí Minh, cử nhân Luật, Lý luận Chính trị cao cấp, đã đảm nhiệm các chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII. Trong quá trình công tác, ông Lê Minh Trí luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao. Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Phó Chủ tịch nước với 94,74% tổng số đại biểu Quốc hội tán thành; Nghị quyết bầu Chánh án Tòa án nhân dân tối cao với 90,49% đại biểu tán thành và Nghị quyết bầu Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao với 76,11% đại biểu tán thành. Tuyên thệ nhậm chức trước Quốc kỳ thiêng liêng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình nói: “Tôi trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu tôi giữ chức Chánh án Tòa án nhân dân tối cao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trước Cờ đỏ Sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội, trước đồng bào, chiến sỹ và cử tri cả nước, tôi tuyên thệ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, không ngừng học tập, rèn luyện và hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó.” Ghi nhận lời tuyên thệ của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, thay mặt Quốc hội trao tặng bó hoa tươi thắm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Chánh án hoàn thành tốt nhiệm vụ như lời tuyên thệ nhậm chức trước Quốc hội. Phát biểu nhậm chức, Chánh án Nguyễn Hòa Bình trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu ông đảm nhiệm chức vụ Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, bày tỏ đây là vinh dự nhưng cũng là trọng trách lớn lao. “Tôi sẽ luôn khắc ghi và thực hiện đầy đủ lời tuyên thệ của mình trước Quốc hội, nguyện đem hết trí tuệ, sức lực cùng tập thể lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao phát huy truyền thống đoàn kết một lòng, xây dựng Tòa án nhân dân trong sạch, vững mạnh, phụng công thủ pháp, chí công vô tư, luôn tuân thủ pháp luật, dựa vào pháp luật để thực thi công lý, kiên quyết đấu tranh chống tội phạm và vi phạm, tận tâm bảo vệ lẽ phải, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, hoàn thành tốt nhiệm vụ của cơ quan xét xử, trung tâm thực hiện quyền tư pháp của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” – ông Nguyễn Hòa Bình nói. Tân Chánh án cũng bày tỏ lòng cảm ơn các thế hệ lãnh đạo, các vị Chánh án Tòa án nhân dân tối cao qua các thời kỳ; cảm ơn Chánh án tiền nhiệm Trương Hòa Bình, người có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Tòa án nhân dân hai nhiệm kỳ qua, chúc ông hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị công tác mới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã thay mặt Quốc hội chúc mừng và tặng hoa Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Lê Minh Trí./.
-----------------
