http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-ho-tro-timor-leste-tren-linh-vuc-co-the-manh/380256.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Timor Leste trên lĩnh vực có thế mạnh
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh tiếp ông Hernaini Coelho da Silva. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ Timor-Leste trên những lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và Timor-Leste có nhu cầu như nông nghiệp, phát triển nông thôn, xóa đói giảm nghèo, nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản. Trong buổi hội đàm với ông Hernaini Coelho da Silva, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste, đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 6-8/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste, tin tưởng rằng thành công của chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Timor-Leste. Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam và cảm ơn về sự đón tiếp trọng thị và chu đáo mà phía Việt Nam đã dành cho đoàn. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua và khẳng định chính sách của Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị với Timor-Leste trong khuôn khổ song phương cũng như đa phương; đồng thời chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Timor-Leste đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước trong hơn một thập kỷ qua. Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste bày tỏ đánh giá cao những thành quả quan trọng mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới và hội nhập kinh tế quốc tế; mong được học hỏi kinh nghiệm phát triển đất nước của Việt Nam cũng như đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi với Việt Nam. Hai bên bày tỏ hài lòng về những kết quả hai bên đã đạt được và nhất trí sẽ tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong các lĩnh vực như chính trị, kinh tế-thương mại-đầu tư, nông-lâm-ngư nghiệp, năng lượng, thông tin-truyền thông. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Timor-Leste tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tiến hành các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Timor-Leste, trong đó có Tập đoàn Viettel cũng như hoạt động dầu khí. Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste bày tỏ hài lòng với hợp tác thương mại gạo giữa hai nước và đề nghị hai bên sớm họp Uỷ ban Hỗn hợp lần thứ nhất cấp Bộ trưởng Ngoại giao; đồng thời nhất trí bên cạnh việc tiếp tục triển khai tốt các Hiệp định đã ký kết về thương mại, hợp tác kỹ thuật và kinh tế, thương mại gạo giai đoạn 2015-2017, sẽ thúc đẩy các bộ, ngành liên quan trao đổi, tiến tới ký kết các Hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư, hợp tác nông nghiệp, các thỏa thuận hợp tác về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, tương trợ tư pháp hình sự, dẫn độ. Hai Bộ trưởng cũng đã trao đổi về một số vấn đề hợp tác khu vực và quốc tế cùng quan tâm; khẳng định hai bên sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp tại các diễn đàn và tổ chức đa phương; Việt Nam đánh giá cao quyết tâm và những nỗ lực của Timor-Leste để có thể sớm được gia nhập vào Hiệp hội và sẽ tích cực phối hợp cùng các nước ASEAN hỗ trợ nguyện vọng này của Timor-Leste. Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí việc cần bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982 và duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực này. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong không khí hữu nghị và đạt nhiều kết quả thiết thực, tạo đà thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Timor-Leste phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste đã chào xã giao Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ./.
-----------------
