http://www.vietnamplus.vn/kon-tum-tang-cuong-hop-tac-phat-trien-voi-tinh-stung-treng/380238.vnp
-----------------
Kon Tum tăng cường hợp tác phát triển với tỉnh Stung Treng
-----------------
Ông Nguyễn Văn Hùng (trái) trong buổi làm việc với ông Muôn Sa Rươn, Tỉnh trưởng Stung Treng. Ảnh: Cao Nguyên - TTXVN Trong hai ngày 6-7/4, Đoàn cán bộ tỉnh Kon Tum do ông Nguyễn Văn Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Kon Tum dẫn đầu đã đến thăm, làm việc với lãnh đạo tỉnh Stung Treng, Campuchia. Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai địa phương đã khẳng định những thế mạnh, nét tương đồng chung như nông nghiệp, phát triển chăn nuôi đại gia súc. Cả hai đều có tiềm năng để phát triển du lịch, kết nối giữa Kon Tum với các tỉnh Lào, Campuchia và miền Trung Việt Nam… Với thế mạnh của mỗi bên, việc đoàn kết, hợp tác để cùng phát triển trong tương lai sẽ đem lại những đạt kết quả tốt. Hai bên thống nhất trong thời gian tới cùng đánh giá lại sự hợp tác, tiềm năng trước khi ký kết thực hiện. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Muôn Sa Rươn, Tỉnh trưởng Stung Treng cho biết lãnh đạo, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Stung Treng không bao giờ quên công lao to lớn của các chuyên gia, quân tình nguyện Việt Nam đã không tiếc máu xương của mình làm tròn nhiệm vụ quốc tế để nhân dân Campuchia có sự hồi sinh như ngày hôm nay. Đảng, Chính phủ cùng toàn thể nhân dân Việt Nam đã thường xuyên có sự quan tâm, ủng hộ, giúp đỡ nhân dân Campuchia nói chung và tỉnh Stung Treng nói riêng trong thời đấu tranh gian khổ cũng như thời bình. Thay mặt đoàn công tác của tỉnh Kon Tum, ông Nguyễn Văn Hùng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, tỉnh Stung Treng nói riêng và Campuchia nói chung sẽ tiếp tục giúp đỡ Việt Nam tìm kiếm, quy tập hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia. Nhân dịp Tết năm mới truyền thống của Vương quốc Campuchia, ông Nguyễn Văn Hùng chúc lãnh đạo, chính quyền và nhân dân tỉnh Stung Treng đón năm mới thắng lợi mới, mọi người có nhiều niềm vui và sức khoẻ. Tỉnh Stung Treng ​nằm ở phía Đông Bắc, cách thủ đô Phnom Penh hơn 450km, có tổng diện tích hơn 12.000km2 và dân số khoảng 130.000 người. Có thế mạnh về đất đai, môi trường tự nhiên được bảo vệ tốt, Stung Treng đang nỗ lực thu hút đầu tư vào lĩnh vực du lịch và sản xuất nông nghiệp (chiếm 80% cơ cấu kinh tế toàn tỉnh)./.
-----------------
