http://www.vietnamplus.vn/70-nam-song-hanh-cung-phong-vien-nuoc-ngoai-tai-viet-nam/380216.vnp
-----------------
70 năm song hành cùng phóng viên nước ngoài tại Việt Nam
-----------------
Phóng viên nước ngoài tham gia một buổi họp báo. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 7/4, đúng 70 năm sau ngày Hồ Chủ tịch ký sắc lệnh thành lập Bộ Ngoại giao nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, trong đó bao gồm cả phòng Phát ngôn và Tuyên truyền, là tiền thân của Vụ Thông tin Báo chí - Bộ Ngoại giao hiện nay, Vụ Thông tin Báo chí đã tổ chức Tọa đàm về hỗ trợ phóng viên nước ngoài trong công tác thông tin đối ngoại. Đây là hoạt động mở đầu chuỗi sự kiện kỷ niệm 70 năm hình thành và phát triển của Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giao. Phát biểu mở đầu buổi Tọa đàm, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chúc mừng Vụ Thông tin Báo chí nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập; ghi nhận những đóng góp miệt mài của các thế hệ cán bộ Vụ Thông tin Báo chí trong suốt 7 thập kỷ qua, luôn là đơn vị đi đầu trong công tác thông tin, báo chí đối ngoại, đạt nhiều thành tích vẻ vang, được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các Bộ, ban, ngành, địa phương đánh giá cao. Tiếp thu, ghi nhớ bài học Hồ Chủ tịch đã khéo léo, nhuần nhuyễn vận động phóng viên nước ngoài vào Việt Nam để đưa tin, viết bài về công cuộc đấu tranh, kháng chiến của quân và dân để vận động, tranh thủ sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, những thế hệ Vụ Thông tin Báo chí Bộ Ngoại giao đã tiếp nối, song hành cùng phóng viên nước ngoài, là “địa chỉ tin cậy” của phóng viên đến tìm hiểu, viết bài về đất nước, con người Việt Nam. Buổi tọa đàm diễn ra trong không khí sôi nổi với các bài tham luận về công tác phóng viên nước ngoài của các đại biểu; là các kỷ niệm, kinh nghiệm với phóng viên nước ngoài của các bác, cô, chú, anh chị thế hệ đi trước chia sẻ từ khi nước ta còn chịu cảnh bao vây, cấm vận. Tất cả các ý kiến đều nhất trí rằng những cán bộ báo chí không chỉ của Bộ Ngoại giao mà còn của các Bộ, ngành khác đều phải “là bạn, là đối tác” với các phóng viên nước ngoài. Trong các bài phát biểu, đặc biệt, quý giá hơn cả là những lời nhắn nhủ chân thành, tâm huyết của bà Hồ Thể Lan, người nữ phát ngôn đầu tiên của Bộ Ngoại giao. Bà chia sẻ khi tiếp xúc với phóng viên nước ngoài, là những người từ phương xa tới với văn hóa, suy nghĩ khác, chúng ta phải xuất phát từ sự chân thành, tôn trọng và luôn tin tưởng chắc chắn vào việc mình làm, có như vậy mới có thể thuyết phục được phóng viên nước ngoài, để họ hiểu và cảm mến Việt Nam hơn. Bên cạnh đó, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan chia sẻ trước tình hình, bối cảnh biến đổi nhanh chóng, phương tiện truyền thông đa dạng, hiện đại, các cán bộ làm công tác thông tin đối ngoại phải đổi mới tư duy, chuyển biến mạnh mẽ để bắt kịp với sự thay đổi hiện nay. Kết thúc buổi tọa đàm, Trợ lý Bộ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đánh giá cao và trân trọng cám ơn những chia sẻ, kinh nghiệm quý báu của các “cây đa, cây đề” về công tác phóng viên nước ngoài trong thông tin đối ngoại, tin tưởng rằng những kinh nghiệm, lời căn dặn này sẽ “truyền lửa” cho các thế hệ của Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giao hiện nay tiếp tục giữ vững và phát huy để Vụ Thông tin Báo chí luôn vững vàng và lớn mạnh hơn nữa./.
-----------------
