http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-trung-quoc-chuc-mung-tan-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc/380214.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào, Trung Quốc chúc mừng tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp ông Nguyễn Xuân Phúc được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ngày 7/4, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Bức điện có đoạn viết: “Tôi xin nhiệt liệt chúc mừng đồng chí được bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, điều này khẳng định sự tin tưởng và đánh giá cao của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với công tác chỉ đạo, lãnh đạo và điều hành của đồng chí trong suốt thời gian qua. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, với năng lực và kinh nghiệm phong phú của đồng chí, Việt Nam sẽ tiếp tục ổn định, kinh tế tăng trưởng, đời sống của người dân ngày càng được cải thiện, vai trò và vị thế của Việt Nam ở trong khu vực và quốc tế không ngừng được nâng cao. Hơn nữa, những kinh nghiệm của đồng chí trong việc chỉ đạo, lãnh đạo công tác hợp tác song phương Việt Nam-Lào trong nhiều năm qua, sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam ngày càng đơm hoa, kết trái.” Cùng ngày, Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Lý Khắc Cường đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong điện mừng, Thủ tướng Lý Khắc Cường cho rằng những năm gần đây, quan hệ Trung-Việt về tổng thể phát triển tốt đẹp, hợp tác trên các lĩnh vực không ngừng phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Trong bối cảnh cạnh tranh quốc tế gay gắt hiện nay, hai nước cần tăng cường đoàn kết, đi sâu hợp tác để thực hiện cùng phát triển. Trung Quốc sẵn sàng cùng nỗ lực thúc đẩy kết nối chiến lược phát triển, đưa các lĩnh vực hợp tác thực chất đi vào chiều sâu, thúc đẩy quan hệ Trung-Việt phát triển lành mạnh, ổn định./.
-----------------
