http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ha-noi-tich-cuc-chuan-bi-cho-cong-tac-bau-cu-quoc-hoi/380209.vnp
-----------------
Thành phố Hà Nội tích cực chuẩn bị cho công tác bầu cử Quốc hội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: hanoi.gov.vn) Ngày 7/4, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng đã kiểm tra công tác lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện kế hoạch bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội. Xác định thực hiện cuộc bầu cử là nhiệm vụ trọng tâm, quan trọng trong 6 tháng đầu năm 2016, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội luôn bám sát sự lãnh đạo của Thường trực Thành ủy để triển khai thực hiện quy trình hiệp thương an toàn, phát huy dân chủ và đúng luật, đúng tiến độ. Ông Vũ Hồng Khanh, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội cho biết, để đảm bảo giải quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến công tác bầu cử và giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố đã tổ chức 35 đợt kiểm tra, giám sát tại các địa phương. Đối với công tác tiếp dân và theo dõi dư luận xã hội, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố đã tổ chức tiếp công dân đến phản ánh, đồng thời tham gia tiếp nhận và kiến nghị giải quyết 32 đơn, thư. Xác định công tác tuyên truyền có vai trò quan trọng trong công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 -2021, bà Lê Thị Kim Oanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội cho biết đã đăng tải 130 tin, bài trên website của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố và trên các phương tiện thông tin đại chúng; tổ chức giao ban dư luận xã hội định kỳ để các quận, huyện, thị xã phản ánh và tìm biện pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong công tác chuẩn bị... Nhận thấy còn một số băn khoăn trong dư luận nhân dân xung quanh việc chuẩn bị nhân sự đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố đã triển khai các cuộc lấy ý kiến cử tri tại nơi cư trú để kịp thời phát hiện các vấn đề dân sinh bức xúc, đồng thời để nhân dân tham gia trực tiếp vào việc xây dựng chính quyền các cấp ở địa phương thực sự trong sạch, vững mạnh. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố cũng đã tổ chức các hội nghị quán triệt, tập huấn về Luật bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 và các văn bản của Trung ương để thống nhất nhận thức và hành động của cán bộ. Nhờ đó triển khai các nhiệm vụ hiệu quả, theo sát chỉ đạo của Mặt trận Tổ quốc; tổ chức hội nghị hướng dẫn việc lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với người được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố với gần 300 người là Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các quận, huyện và đại diện các cơ quan, đơn vị có người được giới thiệu ứng cử; hướng dẫn lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú và nơi công tác đối với người tự ứng cử. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng đánh giá cao công tác chuẩn bị bầu cử nghiêm túc, khoa học và bám sát chỉ đạo của Trung ương của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội; đồng thời chỉ đạo cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền bằng nhiều kênh thông tin, nhất là bằng trực quan sinh động./.
-----------------
