http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-tan-thu-tuong-co-tinh-than-trach-nhiem-cao/380146.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội: Tân Thủ tướng có tinh thần, trách nhiệm cao
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) “Tân Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc là người có lối sống giản dị, phong thái điềm đạm và gần gũi với mọi người,” Đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân (đoàn Hải Dương) chia sẻ với phóng viên VietnamPlus sau khi kết quả bầu Thủ tướng Chính phủ được công bố sáng 7/4. Vị đại biểu này cũng tin tưởng tân Thủ tướng đi đầu, là tấm gương vì dân, lăn lộn với công việc, khơi dậy phong trào cả hệ thống vì dân, vì nước để thực hiện tốt nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân tin tưởng giao phó. - Thưa đại biểu, tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là người trải qua nhiều vị trí quan trọng từ địa phương đến Trung ương. Ông có nhận xét gì về người lãnh đạo mới của Chính phủ? Đại biểu Lê Thanh Vân: Tôi có may mắn quen đồng chí Nguyễn Xuân Phúc trên 20 năm, từ khi đồng chí còn làm Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng. Qua mấy chục năm, tôi thấy đồng chí Nguyễn Xuân Phúc là người có lối sống giản dị, chan hòa, phong thái rất điềm đạm, gần gũi với mọi người. Trong công việc, tinh thần trách nhiệm của đồng chí Nguyễn Xuân Phúc rất cao. Đồng chí biết lắng nghe, chia sẻ và điều hành một cách quyết liệt. Với mối quan hệ điều hòa phối hợp công tác, đồng chí rất bình tĩnh để xử lý các vướng mắc, đảm bảo công việc đạt hiệu quả cao nhất. Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc là người trưởng thành từ cơ sở, trải qua rất nhiều chức vụ từ cán bộ cấp tỉnh lên đến Trung ương, từ Thanh tra Chính phủ sang bộ máy giúp việc Văn phòng Chính phủ cho đến Phó Thủ tướng dưới thời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Tôi tin với kinh nghiệm dày dặn tích lũy trong công tác, đồng chí sẽ tiếp tục phát huy theo cách của mình trong nhiệm kỳ mới, hoàn thành nhiệm vụ mà Quốc hội giao phó. - Cử tri cả nước đều kỳ vọng trong nhiệm kỳ của mình, tân Thủ tướng sẽ dẹp được “giặc” tham nhũng. Ông mong Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ giải quyết vấn đề này như thế nào? Đại biểu Lê Thanh Vân: Tham nhũng là thuộc tính gắn liền với Nhà nước. Có thể nói nhà nước nào cũng có tham nhũng. Chúng ta mong muốn diệt trừ tham nhũng nhưng trước mắt hãy mong muốn đẩy lùi nó để về lâu về dài diệt trừ vấn nạn này. Theo tôi, để diệt trừ tham nhũng, chúng ta phải có một hàng rào pháp lý chặt chẽ như lưới để kẻ tham nhũng không lọt được. Tôi mong Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ chỉ đạo rà soát các quy phạm pháp luật, khi phát hiện các khe hở tạo điều kiện cho tham nhũng còn tồn tại thì phải rào lại cho kỹ. Ngoài ra, Thủ tướng cần tập trung chỉ đạo những vụ án tham nhũng nổi cộm, tìm bằng ra thủ phạm, trị thật nghiêm để làm gương kẻ khác và lấy lại niềm tin trong xã hội. Thủ tướng cũng cần chỉnh đốn lại bộ máy bằng công tác cán bộ. Chỉ có cách nâng cao chất lượng hiệu quả của bộ máy và cụ thể là đức tài của từng cán bộ trong bộ máy mới lấy lại niềm tin của nhân dân, làm cho bộ máy thực hiện đúng chức năng, hiệu quả, phục vụ nhân dân. Tôi rất mong Thủ tướng sẽ thực hiện ba điều này trong nhiệm kỳ của mình. Đại biểu Lê Thanh Vân đặt niềm tin vào tân Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Trung Hiền/Vietnam+) - Những năm qua, vấn đề chủ quyền lãnh thổ, đặc biệt là tranh chấp trên Biển Đông luôn là vấn đề nóng. Với riêng mình, đại biểu có gửi gắm gì với Thủ tướng về vấn đề này? Đại biểu Lê Thanh Vân: Biển Đông phức tạp không chỉ một bên liên quan mà còn liên quan tới nhiều quốc gia. Đối với Việt Nam, khi Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của chúng ta, khí thế của nhân dân rất sôi sục. Trước tình hình đó, Đảng, Nhà nước có giải pháp bình tĩnh, dựa trên luật pháp quốc tế và con đường ngoại giao để đấu tranh và con đường giải quyết đó đã mang lại kết quả ban đầu. Tuy nhiên, Biển Đông là vấn đề rất phức tạp, đòi hỏi không chỉ sự lãnh đạo của Đảng, sự vào cuộc của Chính phủ. Nhiệm kỳ vừa rồi, dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chúng ta đã thực hiện bảo vệ chủ quyền tốt. Tôi tin rằng với bản lĩnh, kinh nghiệm của tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chủ quyền của chúng ta tiếp tục được giữ vững. - Ngoài những vấn đề trên, tân Thủ tướng sẽ phải làm gì trong thời gian tới? Đại biểu Lê Thanh Vân: Vừa qua, báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội đã nêu ra những điều được, chưa được cũng như giải pháp trọng tâm. Tôi cho rằng Chính phủ nên tập trung ba việc lớn. Thứ nhất, cần tập trung lãnh đạo thực hiện tốt nhiệm vụ ngân sách. Đây là nhiệm vụ rất khó khăn và đang đặt ra nhiều bài toán cần phải giải quyết, làm sao cân đối vĩ mô đảm bảo đầu tư phát triển. Thứ hai là là chỉnh đốn bộ máy để có một bộ máy có năng lực, hiệu quả. Cần tập trung vào công tác cán bộ, kiên quyết loại bỏ những người không đủ tiêu chuẩn, không làm được việc ra khỏi bộ máy từ lãnh đạo cho đến nhân viên. Thứ ba là có chính sách thực sự để trọng dụng nhân tài, đó là nguồn lực tạo ra sức mạnh khoa học, công nghệ làm thay đổi diện mạo của nền kinh tế. - Xin cảm ơn đại biểu!
-----------------
