http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-xuan-phuc-tuyen-the-nham-chuc-thu-tuong-chinh-phu/380064.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Phúc tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng Chính phủ
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 7/4, thực hiện quy trình Kỳ họp thứ 11, Quốc hội đã tiến hành bầu ông Nguyễn Xuân Phúc giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ theo hình thức bỏ phiếu kín. Mở đầu phiên làm việc sáng nay, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Tiếp đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ. Quốc hội đã tiến hành thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Thủ tướng Chính phủ. Quốc hội tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín. Theo kết quả được công bố, có 446 đại biểu bỏ phiếu tán thành, chiếm 90,26% trên tổng số đại biểu Quốc hội, 44 phiếu không đồng ý, ông Nguyễn Xuân Phúc trúng cử chức vụ Thủ tướng Chính phủ. Sau khi Ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết về việc bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ. Với 474 đại biểu bấm nút tán thành (96,15% tổng số đại biểu Quốc hội), Quốc hội đã thông qua Nghị quyết này. Ngay sau đó diễn ra Nghi lễ nhậm chức Thủ tướng Chính phủ. Trong nền nhạc nghi lễ, Quốc kỳ và Hiến pháp được đội nghi lễ đưa vào lễ đài. Từ hàng ghế đại biểu, ông Nguyễn Xuân Phúc bước lên cúi mình trước cờ Tổ quốc và đứng vào bục, đọc lời tuyên thệ. Thực hiện nghi thức tuyên thệ nhậm chức trước Quốc hội và quốc dân đồng bào, tân Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nói: "Tôi xin trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu tôi giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trước cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội, trước đồng bào và cử tri cả nước, tôi xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tôi nguyện ra sức phấn đấu, rèn luyện để hoàn thành tốt các nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó."  Sau lời tuyên thệ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng thông báo: "Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ghi nhận lời tuyên thệ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc."  Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng trao tặng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bó hoa tươi thắm và chúc tân Thủ tướng Chính phủ hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó đúng như lời Tuyên thệ. Phát biểu trước Quốc hội sau lễ tuyên thệ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Quốc hội, Chính phủ và những người tiền nhiệm; khẳng định việc ông được Quốc hội tin tưởng bầu giữ cương vị người đứng đầu Chính phủ là vinh dự to lớn và cũng là trách nhiệm nặng nề mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: “Tôi nguyện nỗ lực hết sức mình phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, tất cả vì mục tiêu xây dựng nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Là người đứng đầu cơ quan hành chính Nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp, cơ quan chấp hành Quốc hội, tôi sẽ cùng các đồng chí thành viên nỗ lực xây dựng Chính phủ vững mạnh, đoàn kết, nhất trí, hiệu lực, hiệu quả, hành động quyết liệt; hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân; hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Hiến pháp và pháp luật; dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự giám sát, hợp tác, ủng hộ của Quốc hội, của Chủ tịch nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và toàn thể nhân dân. Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp và kết quả đạt được của các Chính phủ tiền nhiệm; nghiêm túc lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của đồng bào cử tri cả nước; ra sức khắc phục hạn chế, yếu kém; nỗ lực phấn đấu, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế; tập trung cải cách hành chính, tạo môi trường đầu tư-kinh doanh thuận lợi; phát huy dân chủ; tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong bộ máy hành chính Nhà nước và trong toàn xã hội; nâng cao hiệu quả công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia; không ngừng chăm lo đời sống vật chất tinh thần, đem lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc, an ninh, an toàn cho người dân."   Ngay sau phần phát biểu, tân Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng trao tặng nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng lẵng hoa tươi thắm và lời chúc tốt đẹp nhất. Nhân sự Phó Thủ tướng và thành viên Chính phủ cũng sẽ được Thủ tướng Chính phủ trình để Quốc hội tiến hành phê chuẩn việc bổ nhiệm trong những buổi làm việc tới theo chương trình Kỳ họp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, sinh ngày 20/7/1954, quê quán: Quảng Nam; cử nhân kinh tế Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội (năm 1978), cao cấp lý luận chính trị. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI và XII; Ủy viên Bộ Chính trị các khóa XI và XII; đại biểu Quốc hội khóa XI và XIII. Trước khi được bầu làm Thủ tướng Chính phủ, ông Nguyễn Xuân Phúc từng đảm nhiệm các chức vụ như Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam; Phó Chủ tịch rồi Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam; Phó Tổng Thanh tra Chính phủ; Phó Chủ nhiệm thường trực Văn phòng Chính phủ; Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Phó Bí thư Ban cán sự Đảng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016./.
-----------------
