http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-cyprus-chinh-thuc-mo-van-phong-lanh-su-quan-o-viet-nam/380022.vnp
-----------------
Cộng hòa Cyprus chính thức mở Văn phòng Lãnh sự quán ở Việt Nam
-----------------
Ông Demetrios Theophylactou, Đại sứ Cộng Hòa Síp tại Ấn Độ kiêm nhiệm tại Việt Nam phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Tối 6/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Lãnh sự quán Cộng hòa Cyprus tại Việt Nam đã chính thức được ra mắt. Văn phòng Lãnh sự quán Cộng hòa Cyprus đặt tại lầu 11, Tòa nhà Harbour View, số 35 Nguyễn Huệ, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi lễ, ông Demetrios Theophylactou, Đại sứ Cộng hòa Cyprus tại Ấn Độ kiêm nhiệm Việt Nam cho biết Việt Nam được xem là một đối tác quan trọng của Cộng hòa Cyprus, với rất nhiều tiềm năng hợp tác. Do vậy, việc mở Văn phòng Lãnh sự quán tại đây là cần thiết để gắn kết hai nước, đồng thời thúc đẩy sự hợp tác giữa hai bên trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, văn hóa, du lịch… Đánh giá cao việc Cộng hòa Cyprus ra mắt Văn phòng Lãnh sự tại Việt Nam, bà Trần Thị Hiếu Hạnh, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng đây sẽ là cầu nối và động lực thúc đẩy hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Cộng hòa Cyprus. Sở Ngoại vụ sẽ tích cực hỗ trợ Lãnh sự quán Cộng hòa Cyprus trong các hoạt động tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng như các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam. Văn phòng Lãnh sự Cộng hòa Cyprus tại Việt Nam sẽ phụ trách việc cấp visa ngắn hạn cho doanh nhân và công dân Việt Nam du lịch cũng như tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh tại Cộng hòa Cyprus. Theo ông Phan Quốc Công, Lãnh sự Danh dự Cộng hòa Cyprus tại Việt Nam, đây sẽ là cầu nối, mở ra cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch và đầu tư bất động sản./.
-----------------
