http://www.vietnamplus.vn/tphcm-tiep-tuc-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-hoa-ky/380017.vnp
-----------------
TP.HCM tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Hoa Kỳ
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Chiều 6/4, ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp ông John Bachtell, Chủ tịch Đảng Cộng sản Hoa Kỳ cùng đoàn công tác nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón tiếp đoàn, ông Tất Thành Cang chia sẻ, hiện cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ đang làm ăn, sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh khá đông. Lãnh đạo Thành phố đã và đang tạo những điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Hoa Kỳ cũng như các nước trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh tại đây. Mong rằng các doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đến đầu tư tại thành phố, đồng thời có thêm nhiều đoàn khách du lịch Hoa Kỳ đến tham quan, nghỉ dưỡng tại đây. Gửi lời cảm ơn nhân dân tiến bộ Hoa Kỳ đã ủng hộ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, ông Tất Thành Cang hy vọng thông qua chuyến thăm lần này của đoàn, sự hợp tác giữa nhân dân hai nước ngày càng tốt hơn; đồng thời, thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai đảng, nhất là chia sẻ những kinh nghiệm về xử lý các vấn đề phát sinh trong nền kinh tế thị trường. Cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông John Bachtell bày tỏ ấn tượng với sự phát triển năng động của Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh. Chuyến làm việc lần này của đoàn có nhiều ý nghĩa và mong muốn sẽ có thêm nhiều dịp đến Việt Nam thời gian tới. Theo ông John Bachtell, trong giai đoạn hiện nay, cần phát triển và gắn bó hơn nữa sự đoàn kết giữa hai đảng. Đảng Cộng sản Hoa Kỳ sẵn sàng hợp tác, chia sẻ những kinh nghiệm của mình và mong muốn học hỏi kinh nghiệm từ phía Đảng Cộng sản Việt Nam./.
-----------------
