http://www.vietnamplus.vn/tang-huan-chuong-huu-nghi-cho-dai-su-singapore-tai-viet-nam/379982.vnp
-----------------
Tặng Huân chương hữu nghị cho Đại sứ Singapore tại Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tặng hoa chúc mừng Đại sứ Singapore Ng Tech Hean. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 6/4, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã công bố quyết định và trao tặng Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước cho ông Ng Tech Hean, Đại sứ Cộng hòa Singapore tại Việt Nam. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chúc mừng Đại sứ Ng Tech Hean nhân dịp ông được tặng Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước Việt Nam. Đây không chỉ là sự ghi nhận đối với những đóng góp tích cực của Đại sứ Ng Tech Hean trong việc thiết lập, củng cố quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore mà còn chứa đựng tình cảm, sự quý mến và trân trọng của người Việt Nam đối với ông Ng Tech Hean. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Đại sứ Ng Tech Hean đã có những đóng góp quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển sâu rộng và thực chất trên tất cả các kênh đảng, chính phủ, nhà nước, quốc hội, giao lưu nhân dân; thúc đẩy khởi công xây dựng 2 Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP), biểu tượng của quan hệ hai nước và mang lại hiệu quả to lớn cho đời sống kinh tế-xã hội Việt Nam. Bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc khi được nhận Huân chương Hữu nghị do Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trao tặng, Đại sứ Ng Tech Hean vui mừng nhận thấy quan hệ Singapore-Việt Nam thời gian qua được tăng cường trên tất cả các lĩnh vực. Quan hệ giữa hai đảng và hai chính phủ ngày càng sâu sắc, đặc biệt sau khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2013. Hợp tác kinh tế và thương mại không ngừng mở rộng, Singapore đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 tại Việt Nam với tổng số vốn hơn 36 tỷ USD tại gần 1.540 dự án khác nhau; giao lưu nhân dân và hợp tác văn hóa, du lịch cũng ngày càng mở rộng và mang lại hiệu quả thiết thực... Đại sứ Ng Tech Hean hy vọng sau khi trở về nước sẽ tiếp tục được đóng góp tích cực vào việc xây dựng và thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương Singapore-Việt Nam./.
-----------------
