http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-cap-cao-cac-nuoc-dien-mung-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang/379973.vnp
-----------------
Lãnh đạo cấp cao các nước điện mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp ông Trần Đại Quang được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân tối cao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Yong Nam đã gửi điện mừng. Nhân dịp này, Quốc vương Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah, Tổng thống nước Cộng hòa Singapore Tony Tan Keng Yam, Nhà Vua Thụy Điển Carl Gustaf R đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong các bức điện, lãnh đạo cấp cao các nước đã nhiệt liệt chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam với các nước sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp./.
-----------------
