http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-tan-dung-duoc-mien-nhiem-chuc-thu-tuong-chinh-phu/379966.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Tấn Dũng được miễn nhiệm chức Thủ tướng Chính phủ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng hoa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sau khi được Quốc hội thông qua Nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 6/4, thực hiện chương trình Kỳ họp thứ 11, các đại biểu Quốc hội khóa XIII đã tiến hành bỏ phiếu kín để miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Buổi chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đọc Tờ trình, giới thiệu ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ vào chức danh Thủ tướng Chính phủ thay ông Nguyễn Tấn Dũng. Theo kết quả được công bố, có 418 đại biểu bỏ phiếu đồng ý miễn nhiệm chức danh Thủ tướng Chính phủ đối với ông Nguyễn Tấn Dũng tương đương với 8​4,62% tổng số đại biểu Quốc hội. Ngay sau đó, Quốc hội đã nghe Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đọc dự thảo Nghị quyết miễn nhiệm chức danh Thủ tướng Chính phủ và tiến hành bỏ phiếu thông qua Nghị quyết này. Theo đó, với 430 đại biểu bỏ phiếu tán thành (87,04% tổng số đại biểu Quốc hội) Quốc hội đã thông qua Nghị quyết miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đối với ông Nguyễn Tấn Dũng. Nghị quyết có hiệu lực đến khi Quốc hội bầu được Thủ tướng Chính phủ mới. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trân trọng trao lẵng hoa tươi thắm tặng nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và gửi đến ông lời cảm ơn chân thành vì những đóng góp to lớn của nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong suốt thời gian ông giữ cương vị người đứng đầu Chính phủ. Tiếp đó, Quốc hội đã nghe Chủ tịch nước Trần Đại Quang trình bày Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ. Người được giới thiệu ứng cử chức danh Thủ tướng Chính phủ mới là ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, đại biểu Quốc hội khóa XIII. Trước đó, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2016, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, sau 9 năm 10 tháng giữ cương vị người đứng đầu Chính phủ, ông sẽ được Đảng, Nhà nước, Quốc hội cho thôi đảm nhận nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ để nghỉ theo chế độ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời cảm ơn chân thành tới các thành viên Chính phủ, Thủ trưởng các cơ quan trực thuộc Chính phủ đã hết sức ủng hộ; cảm ơn tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức Văn phòng Chính phủ; các chuyên gia trong Tổ tư vấn của Thủ tướng đã nỗ lực hết mình trong công tác tham mưu, giúp việc, bảo đảm hậu cần để cá nhân Thủ tướng thực hiện tốt mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó với tư cách là người đứng đầu Chính phủ trong 2 nhiệm kỳ qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc các thành viên Chính phủ tiếp tục ở lại công tác trong Chính phủ, các thành viên Chính phủ được giao các trọng trách khác tiếp tục hoàn thành xuất sắc những nhiệm được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Thủ tướng cũng chúc các đồng chí thành viên Chính phủ dịp này được nghỉ theo chế độ luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và tiếp tục có những đóng góp quý báu cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Ông Nguyễn Tấn Dũng năm nay 67 tuổi, quê tại thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Ông tham gia Ban chấp hành Trung ương Đảng liên tục 6 khóa (từ khóa VI đến khóa XI); Ủy viên Bộ Chính trị 4 khóa: VIII, IX, X, XI; đại biểu Quốc hội 4 khóa X, XI, XII, XIII. Quy trình bầu Thủ tướng Chính phủ sẽ diễn ra vào sáng 7/4./.
-----------------
