http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-chinh-phu-da-hoan-thanh-nhieu-chi-tieu-de-ra/379899.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội: Chính phủ đã hoàn thành nhiều chỉ tiêu đề ra
-----------------
Đại biểu Trần Văn Bản cho biết, trong nhiệm kỳ vừa qua, Chính phủ đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. (Ảnh: Trung Hiền/Vietnam+) Trong chương trình làm việc kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, sáng 6/4, Quốc hội thực hiện quy trình miễn nhiệm chức danh Thủ tướng Chính phủ, bầu Thủ tướng mới. Bên hành lang kỳ họp, đại biểu Trần Văn Bản (đoàn Bình Định) đã chia sẻ về vấn đề này. - Thưa Đại biểu Trần Văn Bản, ông có nhận xét gì về dấu ấn của Chính phủ trong việc điều hành kinh tế xã hội trong nhiệm kỳ vừa qua? Đại biểu Trần Văn Bản: Trong nhiệm kỳ vừa qua, chúng tôi thấy Chính phủ đã rất nỗ lực hoàn thành nhiều chỉ tiêu kinh tế, đưa đất nước từng bước phát triển ổn định, đời sống nhân dân tăng lên đáng kể. Về môi trường đầu tư và kinh doanh, Chính phủ đã thực hiện khá nhiều giải pháp mà đặc biệt là đưa Việt Nam hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới. Đây là một bước để chúng ta phát triển mạnh trên lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp. Nhiều mặt hàng của Việt Nam được đưa ra thế giới, thu được kết quả đáng kể trong nền kinh tế quốc dân. Kết quả tăng trưởng kinh tế trong những năm qua đạt được gần 6%, đây là thành quả to lớn mà chúng ta đã đạt được. - Về công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, giải quyết khiếu nại tố cũng như quốc phòng an ninh thì sao, thưa ông? Đại biểu Trần Văn Bản: Trung ương Đảng, Chính phủ, Quốc hội đã đề cao việc giải quyết vấn đề tham nhũng. Chúng ta đã giải quyết khá nhiều vụ việc, nhưng dù sao vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu thực tiễn. Bởi vậy, chúng ta phải thực hiện việc phòng chống tham nhũng một cách thường xuyên, liên tục và ở tất cả các khâu, các bộ, ngành… Trong nhiệm kỳ vừa qua chúng ta cũng làm tốt việc bảo vệ chủ quyền của đất nước bằng nhiều hình thức khác nhau. Chủ trương của Đảng và Nhà nước là giải quyết trên cơ sở hòa bình, hữu nghị và hợp tác. - Ông đánh giá thế nào về sự phối hợp, trách nhiệm của các Bộ, ngành trong việc phát triển kinh tế xã hội? Đại biểu Trần Văn Bản: Sự phối hợp của các Bộ, ngành trong nhiệm kỳ qua theo tôi cơ bản là tốt, nhịp nhàng dưới sự chỉ đạo của Chính phủ dù cũng còn chỗ này, chỗ khác hơi gợn. Tuy nhiên, điều cơ bản là các Bộ, ngành đều phấn đấu hoàn thành những chỉ tiêu kinh tế, kỹ thuật của mình. Kết quả là những chỉ tiêu chính, an sinh xã hội được đảm bảo, đặc biệt là vấn đề phát triển trong lĩnh vực y tế thời gian qua tương đối tốt, đạt được nhiều kết quả như việc phát triển hàng loạt bệnh viện vệ tinh, y tế toàn dân, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh…. - Có điều gì mà ông chưa hài lòng về sự điều hành của Chính phủ? Đại biểu Trần Văn Bản: Dù đạt được nhiều mặt, song còn một số điều đại biểu Quốc hội phân vân như khi xử lý một số tình huống trong việc giải quyết tham nhũng, có chỗ chưa kịp thời, khẩn trương nên để lại dư luận không tốt. Đây là vấn đề cần phải khắc phục nhằm giải quyết vấn đề tham nhũng triệt để. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến việc này, có thể do chủ quan, khách quan, cũng có thể do suy nghĩ và cách làm tồn tại từ trước tới giờ hoặc liên quan đến vấn đề cơ chế. Do đó, việc giải quyết tham nhung là vấn đề rất khó, đòi hỏi sự đồng bộ, thống nhất từ Trung ương tới địa phương. - Vậy còn cách điều hành của Thủ tướng Chính phủ, ông có nhận định gì? Đại biểu Trần Văn Bản: Thủ tướng Chính phủ có nhiều điểm mạnh về quyết tâm chỉ đạo Chính phủ thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội mà Quốc hội đề ra. Ngoài ra, Thủ tướng cũng năng nổ, sát với nhân dân và theo dõi được những tồn tại, giải quyết các vấn đề phức tạp trong xã hội khá kịp thời… - Xin cảm ơn đại biểu!./. Xem thêm: Chuyên trang Chính phủ Việt Nam
-----------------
