http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-tien-hanh-quy-trinh-mien-nhiem-thu-tuong-chinh-phu/379890.vnp
-----------------
Quốc hội tiến hành quy trình miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì Phiên họp Chính phủ tháng 3. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chương trình kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, sáng 6/4, các đại biểu Quốc hội làm việc tại hội trường tiến hành quy trình miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đọc Tờ trình về việc miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ, nêu rõ tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIII, ông Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viện Bộ Chính trị khóa XI được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trong thời gian đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ, ông Nguyễn Tấn Dũng luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao. Nay do yêu cầu sắp xếp công tác nhân sự cấp cao của Đảng, Nhà nước sau Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, nhằm tạo sự đồng bộ trong việc kiện toàn tổ chức bộ máy nhà nước và công tác cán bộ, căn cứ điểm 5, Nghị quyết 01 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, căn cứ Điều 88 Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Điều 11 Luật tổ chức Quốc hội, Nội quy kỳ họp Quốc hội, Chủ tịch nước trình Quốc hội xem xét chấp thuận miễn nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ đối với ông Nguyễn Tấn Dũng. Ngay sau khi nghe Tờ trình, các đại biểu thảo luận tại Đoàn về việc miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ. Theo chương trình, chiều 6/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo Quốc hội kết quả thảo luận tại Đoàn về việc miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ. Chủ tịch nước báo cáo Quốc hội việc giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội. Sau đó, Quốc hội sẽ tiến hành miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín. Cũng tại phiên họp buổi chiều, Chủ tịch nước sẽ trình danh sách đề cử để Quốc hội bầu Thủ tướng Chính phủ. Sáng 7/4, Quốc hội tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ. TTXVN sẽ tiếp tục cập nhật nội dung phiên làm việc trong bản tin tiếp theo./. Xem thêm: Chuyên trang Chính phủ Việt Nam
-----------------
