http://www.vietnamplus.vn/tap-chi-danh-tieng-phap-ca-ngoi-thanh-tuu-doi-moi-cua-vn/379866.vnp
-----------------
Tạp chí danh tiếng Pháp ca ngợi thành tựu đổi mới của Việt Nam
-----------------
Nhà báo Ahekoe Joseph trả lời phỏng vấn TTXVN. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Nhân sự kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 được tổ chức vào tháng 1 vừa qua, tạp chí tiếng Pháp Francophonie Actualités - tờ tạp chí có uy tín được xuất bản tại Pháp, được phát hành rộng rãi tại nhiều nước trên thế giới, đã ra số đặc biệt về Việt Nam, dành 40 trang để đăng chùm tin bài giới thiệu thành công của Đại hội Đảng và thành tựu 30 năm Đổi mới của Việt Nam. Chùm tin bài viết về Việt Nam là do nhà báo Joseph Ahekoe, Giám đốc xuất bản đồng thời cũng là đặc phái viên của tờ tạp chí tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 thực hiện. Chiếm trọn trang bìa của tờ tạp chí là hình ảnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được in trang trọng trên giấy couche, bên trong là nhiều bài viết tổng hợp, bài phỏng vấn, phân tích làm nổi bật bức tranh toàn cảnh về một Việt Nam ổn định về chính trị, có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao trong nhiều thập niên, thực hiện ngày càng tốt việc gắn kết tăng trưởng kinh tế với tiến bộ và công bằng xã hội. Trong bài viết "30 năm đổi mới với mục tiêu Dân giàu, nước mạnh," nhà báo Joseph Ahekoe khẳng định sự nghiệp đổi mới được khởi xướng từ năm 1986 về bản chất là một cuộc cách mạng với quá trình chuyển đổi sâu sắc, toàn diện nhằm thực hiện mục tiêu "Dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh." Theo bài báo, sau 30 năm đổi mới (1986-2016), Việt Nam đã thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế-xã hội và tình trạng kém phát triển để trở thành một nước có thu nhập trung bình. Việt Nam ngày nay đang đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa-hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Kinh tế Việt Nam tăng trưởng nhanh và các thể chế của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ngày càng được hoàn thiện. 30 năm đổi mới là một giai đoạn lịch sử quan trọng trong sự phát triển của đất nước, đánh dấu sự trưởng thành và lớn mạnh của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. "Chủ nghĩa xã hội và các cuộc chiến tranh đã tạo ra số phận của một cường quốc mới nổi" là bài phân tích sâu, trong đó tác giả đưa ra các nhận định nhằm lý giải con đường phát triển riêng biệt và độc đáo của Việt Nam đã dẫn đến những thành tựu to lớn và toàn diện ngày nay. Tác giả đã nhắc lại lịch sử 4.000 năm dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam, cuộc chinh phục của thực dân Pháp từ năm 1858 và hai cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ cho đến ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước năm 1975. Theo tác giả, trong suốt chiều dài lịch sử, dân tộc Việt Nam luôn biết đoàn kết, tạo nên sức mạnh để chống lại kẻ xâm lăng, giữ gìn bờ cõi. Trải qua các cuộc chiến tranh, tình yêu Tổ quốc, thái độ không cúi đầu khuất phục trước giặc ngoại xâm luôn là yếu tố quyết định để Việt Nam có một dải giang sơn hòa bình, thống nhất. Đan xen giữa các bài viết phân tích và nhận định là các tài liệu nhìn lại các kỳ Đại hội Đảng, các bài phỏng vấn các nhà lãnh đạo Việt Nam như Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Hoàng Bình Quân, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, trò chuyện cùng nhà ngoại giao Tôn Nữ Thị Ninh... Tờ tạp chí cũng dành nhiều không gian để giới thiệu sự chuyển mình của các thành phố lớn - những đầu tàu phát triển kinh tế, công nghiệp và du lịch của đất nước như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng, Hội An. Tờ báo cũng đăng các tư liệu và bản đồ lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Pháp, nhà báo Joseph Ahekoe cho rằng từ lâu Việt Nam đã được nhìn nhận như là tấm gương đối với nhiều nước đang phát triển trên thế giới do giữ được ổn định chính trị, đạt được những thành tích ấn tượng về tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội. Đại hội 12 là sự kiện quan trọng có tính chất định hình tương lai cho sự phát triển của Việt Nam. Trong bối cảnh đó, việc tạp chí Francophonie Actualités" ra số đặc biệt là một lẽ rất tự nhiên. Tấm gương Việt Nam cho thấy tất cả các nước đều có thể tìm cho mình con đường phù hợp nhằm đưa đất nước tiến lên./.
-----------------
