http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-thanh-pho-ho-chi-minh-tiep-doan-tinh-xaisomboun/379645.vnp
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Đoàn tỉnh Xaisomboun
-----------------
Ông Tất Thành Cang tiếp đón ông Phởikhăm Hùngbunnhuông. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Tối 4/4, ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn công tác tỉnh Xaisomboun (Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào), do ông Phởikhăm Hùngbunnhuông, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Xaisomboun dẫn đầu. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Tất Thành Cang bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn, đồng thời cho rằng chuyến thăm và làm việc lần này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ giữa hai địa phương, kế thừa và phát huy tốt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Lào. Ông Tất Thành Cang cho biết, phía Thành phố đã có những sự chuẩn bị đầy đủ để Hội nghị xúc tiến đầu tư vào tỉnh Xaisomboun diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 5/4 được thành công tốt đẹp. Tại Hội nghị, tỉnh Xaisomboun cần đưa ra những thông tin về các thế mạnh của mình, tạo điều kiện để các doanh nghiệp có thể tìm hiểu, triển khai hợp tác. Trong đó, nên ưu tiên tập trung lựa chọn những việc mang tính đột phá, kêu gọi đầu tư đi trước, tránh dàn trải. Hy vọng sau chuyến công tác này, hợp tác kinh tế giữa hai bên sẽ có những công trình cụ thể. Cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của lãnh đạo Thành phố, ông Phởikhăm Hùngbunnhuông đánh giá cao sự giúp đỡ trên tinh thần hữu nghị của Thành phố Hồ Chí Minh đối với các địa phương của Lào, trong đó có tỉnh Xaisomboun thời gian qua. Ông Phởikhăm Hùngbunnhuông cho biết, mục đích chính của Đoàn lần này là dự Hội nghị xúc tiến đầu tư vào tỉnh Xaisomboun. Do mới thành lập được hơn hai năm và thuộc vùng sâu của Lào, nên tỉnh Xaisomboun còn nhiều khó khăn. Hiện cơ sở hạ tầng chưa được phát triển, nhân dân chủ yếu sống dựa vào khai thác tự nhiên. Do vậy, tỉnh muốn kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh đầu tư vào đây. Chia sẻ thế mạnh của địa phương, ông Phởikhăm Hùngbunnhuông cho biết, tỉnh Xaisomboun có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển du lịch như thiên nhiên đẹp, có thời tiết mát mẻ tương đồng với Đà Lạt (Lâm Đồng, Việt Nam) và có nhiều di tích văn hóa-lịch sử. Ông Phởikhăm Hùngbunnhuông cũng thống nhất quan điểm sẽ lựa chọn một số dự án để ưu tiên thực hiện có hiệu quả./.
-----------------
