http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-bo-phieu-bau-cac-chuc-danh-pho-chu-tich-quoc-hoi/379626.vnp
-----------------
Quốc hội bỏ phiếu bầu các chức danh Phó Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu bỏ phiếu bầu. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc tại kỳ họp thứ 11, chiều 4/4, Quốc hội đã tiến hành bầu một số Phó Chủ tịch Quốc hội và thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội. Thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã báo cáo kết quả thảo luận tại Đoàn đại biểu Quốc hội và giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu một số Phó Chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội. Quốc hội đã biểu quyết thông qua danh sách để bầu hai Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIII gồm ông Phùng Quốc Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng; ông Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Đại tướng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Quốc hội cũng đã biểu quyết thông qua danh sách để bầu Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII gồm ông Hà Ngọc Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội; bà Lê Thị Nga, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội; ông Nguyễn Đức Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; bà Nguyễn Thanh Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội; bà Nguyễn Thúy Anh, Ủy viên trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội; ông Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban công tác đại biểu, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương. Ngay sau đó, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu kín bầu các chức danh trên. Kết quả bầu các chức danh sẽ được công bố trong phiên họp sáng 5/4./.
-----------------
