http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-cong-an-tw-bo-cong-an-chuc-mung-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang/379627.vnp
-----------------
Đảng ủy Công an TW, Bộ Công an chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang phát biểu tại Lễ tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 4/4, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã tổ chức Lễ chúc mừng Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an được Quốc hội khóa XIII tín nhiệm bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Phó Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Thường trực nêu rõ ngày 2/4, tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, Quốc hội đã bầu Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an giữ chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Việt Nam. Đây không chỉ là vinh dự của ông Trần Đại Quang mà còn là niềm vui chung của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và cán bộ, chiến sỹ trong toàn lực lượng Công an; là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân với những đóng góp của ông Trần Đại Quang cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu nhấn mạnh, với hơn 40 năm công tác, chiến đấu trong lực lượng Công an nhân dân, ông Trần Đại Quang được giao nhiều trọng trách quan trọng khác nhau, dù ở cương vị công tác nào, đồng chí cũng luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao. Đặc biệt, trong nhiệm kỳ vừa qua, trên cương vị người đứng đầu của lực lượng Công an nhân dân, ông đã cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ tham mưu với Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ nhiều giải pháp cơ bản có ý nghĩa chiến lược trên lĩnh vực bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội; xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngày càng trưởng thành lớn mạnh, củng cố thêm niềm tin của nhân dân với công an. Thứ trưởng Thường trực khẳng định, Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an cùng toàn thể tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, công nhân viên lực lượng Công an biết ơn về những công lao đóng góp của đồng chí Trần Đại Quang với đất nước và sự nghiệp xây dựng phát triển của lực lượng công an. Lực lượng Công an tin tưởng sâu sắc rằng, với kinh nghiệm, năng lực và uy tín của mình, trên cương vị công tác mới, ông Trần Đại Quang, người đứng đầu Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân sẽ nỗ lực, đem hết sức mình hoàn thành tốt nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật; tiếp tục quan tâm chỉ đạo xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân, trong đó có lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đáp ứng yêu cầu bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường hoà bình để phát triển đất nước… Chủ tịch nước Trần Đại Quang xúc động trước tình cảm chân thành, nồng thắm của các vị trong Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an và toàn thể lực lượng Công an; bày tỏ cảm ơn các thế hệ lãnh đạo Bộ Công an đã quan tâm, bồi dưỡng, giúp đỡ suốt quá trình công tác, để có bước trưởng thành như ngày hôm nay. Trên cương vị mới, Chủ tịch nước nguyện sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó; đồng thời mong muốn lực lượng Công an nhân dân sẽ tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ để hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác. Trong tình hình hiện nay, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự của đất nước ngày càng nặng nề, phức tạp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an tiếp tục lãnh đạo lực lượng Công an nhân dân phát huy sức mạnh tổng hợp của khối đại đoàn kết dân tộc, tiếp tục đổi mới các mặt công tác công an, thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII đề ra, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, bảo vệ vững chắc sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
