http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-tham-gia-cac-dieu-uoc-ve-an-ninh-hat-nhan/379584.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết tham gia các điều ước quốc tế về an ninh hạt nhân
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân lần thứ 4 năm 2016 diễn ra từ ngày 31/3-1/4 tại thủ đô Washington (Mỹ). Sau khi hội nghị kết thúc, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN về kết quả hội nghị lần này. - Xin Thứ trưởng cho biết một số đánh giá về kết quả của Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân 2016? Thứ trưởng Hà Kim Ngọc: Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân lần thứ 4 và cũng là cuối cùng có sự tham gia của trên 50 các nhà lãnh đạo các quốc gia và tổ chức quốc tế. Tôi cho rằng hội nghị đã thành công tốt đẹp, thể hiện trên phương diện các nhà lãnh đạo thế giới khẳng định cam kết chính trị trong nỗ lực ngăn ngừa phổ biến vũ khí hạt nhân, cũng như việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình. Qua phát biểu của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và của lãnh đạo các nước tham dự hội nghị, có thể nhận thấy các quốc gia đã chia sẻ sự thống nhất chung là cần phải có nỗ lực ở phạm vi toàn cầu và vạch rõ những thách thức đặt ra nhất là trong bối cảnh an ninh an toàn hạt nhân đang bị đe dọa trước các nhóm khủng bố-cực đoan. Các quốc gia đều nhất trí sẽ tiếp tục các nỗ lực đã được thực thi trong suốt tiến trình sáu năm qua. Tôi tin tưởng với quyết tâm đó, chúng ta sẽ triển khai có hiệu quả các cam kết quốc tế về an ninh-an toàn hạt nhân. - Xin Thứ trưởng cho biết một số đánh giá về sự đóng góp của Việt Nam trong suốt tiến trình vừa qua, cũng như tại Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân lần thứ 4 này? Thứ trưởng Hà Kim Ngọc: Trong ba hội nghị thượng đỉnh trước đây tại Washington (Mỹ) năm 2010, Seoul (Hàn Quốc) năm 2012 và La Haye (Hà Lan) năm 2014, Việt Nam đã đóng góp rất tích cực, chủ động vào các nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế trong việc ngăn ngừa và giải trừ vũ khí hạt nhân, đặc biệt là không để vũ khí hạt nhân và nhiên vật liệu hạt nhân rơi vào tay các tổ chức khủng bố. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đã có nhiều nỗ lực nhằm đảm bảo việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình và đây là vấn đề có ý nghĩa lợi ích sát sườn đối với chúng ta. Tại hội nghị lần thứ 4 này, chúng ta đã tái khẳng định những nỗ lực và cam kết mà Việt Nam đã và đang tiến hành. Việt Nam đã thông báo với các nước việc tôn trọng và thực thi đầy đủ các cam kết chính trị, chúng ta đã tham gia vào hầu hết các điều ước quốc tế liên quan tới an ninh-an toàn hạt nhân. Đặc biệt, Việt Nam đã hoàn tất việc hoàn trả Liên bang Nga các nhiên liệu uranium làm giàu ở cấp độ cao, hoàn thành xuất sắc vai trò Chủ tịch Hội đồng Thống đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã tái khẳng định Việt Nam sẽ cùng các nước tiếp tục thực hiện các nỗ lực chung hướng tới hai mục tiêu là giải trừ vũ khí hạt nhân, ngăn ngừa phổ biến vũ khí hạt nhân và sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình. - Xin Thứ trưởng cho biết trong thời gian tới, Việt Nam sẽ có những biện pháp hay bước đi như thế nào để vừa ngăn ngừa phổ biến vũ khí hạt nhân và tranh thủ được việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình? Thứ trưởng Hà Kim Ngọc: Tôi cho rằng đầu tiên chúng ta cần tiếp tục thực thi các cam kết chính trị, thực hiện nghiêm túc các điều ước quốc tế như thời gian qua liên quan tới lĩnh vực an ninh-an toàn hạt nhân. Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ ký các thỏa thuận quốc tế với nhiều quốc gia để thúc đẩy việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì hòa bình. Tôi nghĩ rằng các nỗ lực của Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế, và nước chủ nhà của sáng kiến tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân là Mỹ, đánh giá cao. - Xin cảm ơn Thứ trưởng./.
-----------------
