http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-thanh-tra-viet-nam-va-bo-noi-vutruyen-thong-nhat/379570.vnp
-----------------
Tăng hợp tác thanh tra Việt Nam và Bộ Nội vụ-Truyền thông Nhật
-----------------
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 4/4, Tổng thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh và Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Sanae Takaichi ký kết Bản ghi nhớ hợp tác nâng cấp giữa hai cơ quan để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Đây là hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản của đoàn đại biểu cấp cao ngành thanh tra do Tổng thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh dẫn đầu trong khoảng thời gian từ ngày 2-6/4. Trong cuộc gặp sáng 4/4, Tổng thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh và Bộ trưởng Sanae Takaichi đã trao đổi về những thành quả hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian qua, cũng như việc thảo luận hợp tác trong thời gian tới. Tổng thanh tra Chính phủ đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai cơ quan, đánh giá cao Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản đã cùng Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tổ chức chương trình đào tạo, tăng cường năng lực cho 30 cán bộ ngành thanh tra Việt Nam trong hai năm qua; bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian tới. Trong thời gian làm việc tại Nhật Bản, Tổng thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh và đoàn đại biểu cấp cao ngành thanh tra sẽ gặp lãnh đạo Bộ Ngoại giao Nhật Bản. Tổng Thanh tra Chính phủ còn có các buổi làm việc với Cục đánh giá hành chính Nhật Bản và các tư vấn viên hành chính Nhật Bản để tìm hiểu, trao đổi kinh nghiệm về công tác giải quyết khiếu nại hành chính và tiếp công dân, làm việc với JICA để thúc đẩy chương trình đào tạo cho cán bộ ngành thanh tra và các lĩnh vực khác./.
-----------------
