http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-trung-quoc-nga-chuc-mung-chu-tich-nuoc/379455.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào, Trung Quốc, Nga gửi điện chúc mừng Chủ tịch nước
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp đồng chí Trần Đại Quang được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ngày 2/4, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chummaly Sayasone đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong bức điện, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone viết: “Tôi nhiệt liệt chúc mừng đồng chí được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thể hiện sự tin tưởng và đánh giá cao của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với việc chỉ đạo, lãnh đạo và quản lý của đồng chí trong thời gian qua. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, với khả năng, kinh nghiệm phong phú của đồng chí, nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam sẽ tiếp tục ổn định, kinh tế phát triển, đời sống nhân dân được nâng cao, vai trò và vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế.” Trước đó, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou đã gửi điện mừng tới bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trong bức điện, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou nhấn mạnh: “Việc đồng chí được bầu làm Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên trong lịch sử Việt Nam, cho thấy sự tín nhiệm, tin tưởng cao của Đảng, Chính phủ và các đại biểu Quốc hội, đánh giá cao về những kinh nghiệm phong phú và nổi bật của Quốc hội trong việc lãnh đạo các ban, ngành nói chung cũng như Quốc hội nói riêng trong thời gian qua. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo của đồng chí, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong việc thực hiện vai trò là đại biểu lợi ích của nhân dân Việt Nam. Tôi hy vọng rằng sẽ được cùng với đồng chí góp phần vào việc vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam nói chung cũng như giữa hai cơ quan lập pháp nói riêng, vì lợi ích của nhân dân hai nước Lào-Việt Nam cũng như vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.” Ngày 2/4, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã điểm lại những thành tựu lớn trong quan hệ hai nước những năm gần đây; nhấn mạnh Trung Quốc và Việt Nam là hai nước láng giềng hữu nghị, nhân dân hai nước có tình hữu nghị lâu đời. Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Việt Nam nỗ lực duy trì trao đổi chiến lược, đi sâu hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định. Trước đó, ngày 31/3, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang cũng đã gửi điện mừng đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong điện mừng, Ủy viên trưởng Trương Đức Giang cho rằng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam duy trì quan hệ giao lưu mật thiết trên nhiều tầng nấc, phát huy vai trò tích cực thúc đẩy hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt; sẵn sàng thúc đẩy hơn nữa giao lưu hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước, góp phần to lớn hơn nữa trong việc thực hiện ổn định và phát triển ở mỗi nước. Chiều 2/4, Tổng thống Liên bang Nga V​ Putin đã gửi điện chúc mừng Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Tổng thống Putin bày tỏ tin tưởng, kinh nghiệm phong phú của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong hoạt động nhà nước sẽ góp phần giải quyết có hiệu quả những nhiệm vụ cấp bách phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; mong sẽ phối hợp chặt chẽ với Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hợp tác song phương cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Liên bang Nga, đáp ứng lợi ích cốt lõi của hai dân tộc Nga và Việt Nam, theo hướng đảm bảo hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
