http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tham-va-lam-viec-tai-ninh-binh/379441.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Ninh Bình
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các cán bộ chủ chốt tỉnh Ninh Bình.( Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 3/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã về thăm và làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Ninh Bình. Tham gia Đoàn có đại diện lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Công an và một số bộ, ngành Trung ương. Tại buổi làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Ninh Bình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng cảm ơn những tình cảm đặc biệt Đảng bộ, quân và dân tỉnh Ninh Bình đã dành cho cá nhân và gia đình Chủ tịch nước. Với tư cách là người con tỉnh Ninh Bình, thành viên Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIII tỉnh Ninh Bình, Chủ tịch nước bày tỏ sự tri ân, chân thành cảm ơn sự giúp đỡ, tạo điều kiện của quân và dân tỉnh Ninh Bình để bản thân Chủ tịch nước và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cử tri giao phó. Trong cương vị mới được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng đây là niềm vinh dự to lớn nhưng cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề. Tình cảm của nhân dân cả nước nói chung, của quân và dân tỉnh Ninh Bình nói riêng, dành cho Chủ tịch nước chính là những động lực để Chủ tịch nước nỗ lực hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ, trọng trách được giao. Qua đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn quân và dân tỉnh Ninh Bình tiếp tục phát huy truyền thống vùng đất địa linh nhân kiệt, phát huy những thế mạnh, tinh thần đoàn kết để xây dựng quê hương Ninh Bình ngày càng giầu đẹp. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Ninh Bình, bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình chúc mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang vừa nhận nhiệm vụ mới được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó. Đây là niềm phấn khởi của nhân dân cả nước, là niềm vinh dự, tự hào của quân và dân tỉnh Ninh Bình. ​ Bà Nguyễn Thị Thanh đã báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang tình hình phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng hệ thống chính trị, bảo đảm quốc phòng, an ninh tỉnh Ninh Bình ba háng đầu năm 2016. Mặc dù còn nhiều khó khăn, các cấp, các ngành trong tỉnh đã chủ động, tích cực triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được triển khai đồng bộ, kinh tế tiếp tục tăng trưởng. Đời sống nhân dân, ổn định, nhiều mặt được cải thiện. Quốc phòng được giữ vững, an ninh chính trị, an toàn xã hội được đảm bảo./.
-----------------
