http://www.vietnamplus.vn/my-nen-va-can-tiep-tuc-duy-tri-su-hien-dien-tai-bien-dong/379413.vnp
-----------------
"Mỹ nên và cần tiếp tục duy trì sự hiện diện tại Biển Đông"
-----------------
Tiến sỹ Tạ Văn Tài, Trường luật Harvard và chuyên gia cấp cao của Viện chính sách Trung Quốc, Harry J. Kazianis trong buổi thảo luận tại hội thảo. (Ảnh: Hữu Hoàng/Vietnam+) Ngày 2/4, tại trường Đại học Harvard, thành phố Boston, bang Massachusetts của Mỹ đã diễn ra hội thảo "Các động thái quân sự hóa Biển Đông và những hậu quả" do Hiệp hội Sinh viên và Giáo sư Việt Nam tại Mỹ tổ chức, nhằm khẳng định hướng giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế. Hội thảo có sự tham dự của nhiều chuyên gia có uy tín của Mỹ. Theo phóng viên TTXVN tại New York, tại hội thảo, các diễn giả đã đánh giá về những vấn đề địa chính trị hiện nay tại khu vực đồng thời thảo luận về những kịch bản có thể xảy ra trong tương lai gần. Cụ thể các bài tham luận tập trung phân tích lịch sử các cuộc tranh chấp trên Biển Đông, hiện trạng quân sự hóa trên vùng biển này, cách thức phản ứng của các quốc gia liên quan, những tác động của các động thái quân sự hóa đối với hòa bình và ổn định của khu vực nói riêng và quốc tế nói chung, vai trò của các quốc gia liên quan và những tổ chức quốc tế trong tiến trình tìm giải pháp cho những tranh chấp đó. Điểm chung của các bài tham luận là đều nhấn mạnh đến việc cần phải giải quyết những tranh chấp trên Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế. Về vai trò Mỹ trong việc góp phần đảm bảo an ninh an toàn hàng hải trên Biển Đông, một số chuyên gia nhấn mạnh rằng Mỹ nên và cần tiếp tục duy trì sự hiện diện tại khu vực dù nguồn lực đang bị dàn trải cho nhiều vấn đề nóng trên thế giới, đặc biệt là cuộc chiến chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Hội thảo có sự tham dự của nhiều chuyên gia của Mỹ trong lĩnh vực nghiên cứu các vấn đề quốc tế như ông Lyle Goldstein thuộc trường Học viện Chiến tranh Hải quân Mỹ, ông Harry Kazianis thuộc Trung tâm Lợi ích Quốc gia, ông Gregory Polling thuộc Trung tâm nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS).../.
-----------------
