http://www.vietnamplus.vn/ukraine-danh-gia-quan-he-voi-viet-nam-co-tam-quan-trong-chien-luoc/379385.vnp
-----------------
Ukraine đánh giá quan hệ với Việt Nam có tầm quan trọng chiến lược
-----------------
Thứ trưởng thứ nhất Bộ Phát triển kinh tế và Thương mại Ukraine đồng Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ Ukraine-Việt Nam. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Trong chuyến công tác tại Ukraine cuối tháng Ba đầu tháng Tư này, Phóng viên TTXVN đã phỏng vấn bà Yulia I. Kovaliv, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Phát triển kinh tế và Thương mại Ukraine, đồng Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ Ukraine-Việt Nam, về tình hình kinh tế hiện nay của nước này cũng như triển vọng quan hệ hợp tác giữa hai nước. Trả lời câu hỏi về hiện trạng kinh tế hiện nay của Ukraine, Thứ trưởng Kovaliv cho biết năm 2014 và 2015 là thời điểm khó khăn đối với đất nước Ukraine. Tình hình thế giới, cuộc xung đột tại miền Đông và việc Crimea sáp nhập vào Nga đã tác động tiêu cực tới kinh tế Ukraine. Năm ngoái, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ukraine giảm khoảng 10%, chủ yếu do tác động của tình hình chiến sự tại miền Đông và “cuộc chiến thương mại” với Nga. Nếu trước đó kim ngạch xuất khẩu sang Nga chiếm khoảng 30% tổng kim ngạch xuất khẩu của Ukraine thì nay con số này giảm xuống mức tối thiểu, và điều này ảnh hưởng tới xuất khẩu cũng như sản xuất nội địa của Ukraine. Tuy nhiên, Thứ trưởng Kovaliv cũng cho biết những nỗ lực trong hai năm qua của chính quyền Ukraine nhằm ổn định tình hình đã mang lại kết quả. Cuối năm ngoái, tốc độ giảm sút kinh tế đã chậm lại, và đến đầu năm 2016 nền kinh tế đã có xu hướng tăng trưởng. Dự kiến trong năm nay, GDP của Ukraine sẽ tăng trưởng khoảng 1%. Đánh giá về quan hệ hợp tác giữa Ukraine và Việt Nam, Thứ trưởng Kovaliv cho rằng mối quan hệ này có tầm quan trọng chiến lược đối với cả hai nước. Việc họp Ủy ban liên chính phủ dự kiến trong năm nay và những liên lạc thường xuyên với phía Việt Nam sẽ đem lại những kết quả nhất định đối với thương mại và đầu tư song phương ngay trong năm 2016. Bà cho biết Ukraine có 5 lĩnh vực ưu tiên để thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, đó là nông nghiệp, năng lượng, công nghiệp, hàng không và chế tạo máy. Phía Ukraine hy vọng cuộc họp ủy ban liên chính phủ tiến hành trong năm nay sẽ là cú hích lớn cho sự hợp tác giữa 2 nước. Theo Thứ trưởng Kovaliv, Ukraine sẽ nỗ lực tối đa để tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, tạo sân chơi cho các doanh nghiệp hai nước hợp tác. Ukraine vốn có kinh nghiệm trong việc tổ chức các diễn đàn kinh doanh. Bên cạnh đó, các lĩnh vực như vận tải và cơ sở hạ tầng cũng như khoa học-kỹ thuật, du lịch, giáo dục cũng có tiềm năng phát triển và khôi phục hợp tác. Bởi vậy, Thứ trưởng Kovaliv nhấn mạnh, Ukraine rất trông đợi vào cuộc họp Ủy ban liên chính phủ trong năm nay./.
-----------------
