http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-cac-no-luc-giai-tru-toan-dien-vu-khi-hat-nhan/379330.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ các nỗ lực giải trừ toàn diện vũ khí hạt nhân
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (ngồi giữa) tại phiên họp toàn thể của hội nghị. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, tối 1/4 theo giờ Mỹ (sáng 2/4 theo giờ Việt Nam), trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân lần thứ 4 tổ chức tại thủ đô Washington, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng lãnh đạo cấp cao của 52 quốc gia thành viên đã tham dự các phiên thảo luận về một loạt chủ đề quan trọng. Hội nghị đã tập trung thảo luận các chủ đề “Mối đe dọa đối với an ninh hạt nhân,” “Hành động của các quốc gia nhằm tăng cường an ninh hạt nhân,” “Các biện pháp thể chế và hành động quốc tế về tăng cường an ninh hạt nhân” và thông qua Thông cáo của Hội nghị Cấp cao và Kế hoạch hành động đối với 5 tổ chức và sáng kiến quốc tế trên lĩnh vực này. Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu đạt được trong 6 năm thực hiện tiến trình của Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân, nhấn mạnh cấu trúc an ninh hạt nhân toàn cầu đã được củng cố, nhận thức chung về an ninh hạt nhân được nâng cao, các điều ước quốc tế về an ninh hạt nhân được các nước phê chuẩn ngày càng rộng rãi. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng nêu bật vai trò của các tổ chức và sáng kiến quốc tế đa phương, nhất là vai trò hàng đầu của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) trong việc bảo đảm an ninh hạt nhân toàn cầu. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhận định khủng bố, đặc biệt là khủng bố hạt nhân, và tình trạng phổ biến vũ khí hạt nhân tiếp tục là mối đe dọa đối với hòa bình, an ninh, ảnh hưởng đến việc thực hiện quyền chính đáng của các quốc gia sử dụng năng lượng hạt nhân phục vụ phát triển. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ Thông cáo và năm Kế hoạch hành động của Hội nghị Thượng đỉnh, kêu gọi cần đẩy mạnh phối hợp hành động và chia sẻ thông tin giữa các cơ chế quốc tế cũng như giữa các quốc gia nhằm nâng cao hiệu quả đấu tranh, phòng chống khủng bố hạt nhân và tăng cường an ninh hạt nhân phù hợp với luật pháp quốc tế và luật pháp của mỗi quốc gia. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nêu bật chính sách nhất quán của Việt Nam là ủng hộ các nỗ lực giải trừ toàn diện và không phổ biến vũ khí hạt nhân, nhấn mạnh quyền của các quốc gia trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân. Phó Thủ tướng nêu rõ Việt Nam hiện là thành viên của hầu hết các điều ước quốc tế về giải trừ quân bị, không phổ biến vũ khí hạt nhân và bảo đảm an ninh hạt nhân, đồng thời thông báo các cơ quan Việt Nam đang nỗ lực chuẩn bị tham gia Công ước quốc tế về ngăn chặn các hành động khủng bố hạt nhân. Trên cương vị là Chủ tịch Hội đồng Thống đốc IAEA trong các năm 2013-2014, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực, có trách nhiệm vào công việc của tổ chức quốc tế quan trọng này, đặc biệt trên lĩnh vực bảo đảm an ninh, an toàn hạt nhân. Việt Nam cam kết tiếp tục đóng góp tích cực vào nền văn hóa an ninh hạt nhân chung, tạo điều kiện thuận lợi cho việc ứng dụng công nghệ hạt nhân, trong đó có đảm bảo an ninh cho phát triển điện hạt nhân. Bên lề Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Thụy Sĩ Johann Schneider-Ammann, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop và Ngoại trưởng Romania Lazar Comanescu. Tại các cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng và lãnh đạo các nước đã trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh hơn nữa các mối quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt vì sự phát triển của Việt Nam và các nước liên quan, cũng như vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
