http://www.vietnamplus.vn/cam-nhan-cua-dai-bieu-quoc-hoi-ve-tan-chu-tich-nuoc-tran-dai-quang/379315.vnp
-----------------
Cảm nhận của Đại biểu Quốc hội về tân Chủ tịch nước Trần Đại Quang
-----------------
Tân Chủ tịch nước Trần Đại Quang tuyên thệ nhậm chức. (Nguồn: Chinhphu.vn) Sáng 2/4, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước. Với đa số phiếu tán thành, Đại tướng Trần Đại Quang đã trở thành người kế nhiệm ông Trương Tấn Sang. Bên lề nghị trường, các đại biểu Quốc hội đã bày tỏ niềm tin và tin tưởng trên cương vị mới, tân Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình. Đại biểu Nguyễn Văn Rinh (nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng) cho hay đây là sự lựa chọn sáng suốt của Đảng, của Quốc hội. Đại tướng Trần Đại Quang là người xứng đáng để Quốc hội lựa chọn bầu vào chức danh Chủ tịch nước. Theo ông, Đại tướng Trần Đại Quang đã đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng của ngành công an. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, đại tướng thể hiện nhiều ưu điểm, đặc biệt trong giải quyết những vấn đề nóng như an ninh, giao thông, bảo đảm an ninh quốc gia… “Tôi mong ở cương vị Chủ tịch nước, Đại tướng sẽ thực hiện được nguyện vọng của nhân dân, là người lãnh đạo của dân, do dân, vì dân,” ông Rinh nói. Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh cũng cho biết, chức trách, nhiệm vụ của Chủ tịch nước đã được Hiến pháp giao. Thứ nhất là người đứng đầu Nhà nước về đối nội, đối ngoại; thứ hai là Chủ tịch hội đồng quốc phòng; thứ ba là thực hiện các nhiệm vụ khác được quốc hội và cử tri giao phó. Ông cũng mong Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ làm tốt nhiệm vụ của mình. Trong nhiệm kỳ tới, một trong những nhiệm vụ được coi là nặng nề nhất là bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ. Các cử tri đặt nhiều kỳ vọng vào Đại tướng Trần Đại Quang khi ông xuất thân từ ngành công an. Về vấn đề này Đại biểu Nguyễn Văn Rinh cũng bày tỏ sự tin tưởng. Theo ông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ làm tròn trách nhiệm của mình, đặc biệt là nhiệm vụ đối ngoại. “Ở cương vị Chủ tịch Hội đồng quốc phòng, Chủ tịch nước cần có những giải pháp tích cực hơn nữa để bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền đất nước, đặc biệt là giải quyết tranh cấp ở biển Đông,” ông Rinh nói. Đại biểu Bùi Thị An cho rằng, khi được giao nhiệm vụ quản lý ngành công an, Đại tướng Trần Đại Quang đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. (Ảnh: T.H/Vietnam+) ​Bày tỏ sự tin tưởng với tân Chủ tịch nước, Đại biểu Bùi Thị An (đoàn Hà Nội) cho hay, khi Đại tướng Trần Đại Quang được giao nhiệm vụ quản lý ngành công an, ngành đã có nhiều bước đột phá trong một số vấn đề như công tác cán bộ, phòng chống tội phạm làm an lòng dân. “Với vị trí mới, tôi tin rằng Đại tướng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình,” bà An nói. Vị đại biểu này cũng tin tưởng Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ thích ứng nhanh với công việc mới và với kinh nghiệm trưởng thành trong ngành công an của Đại tướng, vấn đề quốc phòng an ninh của đất nước sẽ được nâng lên./. Ông Trần Đại Quang sinh ngày 12/10/1956, đại biểu Quốc hội khóa XIII, là Giáo sư, Tiến sỹ Luật, đã đảm nhiệm các chức vụ Cục trưởng Cục Tham mưu an ninh, Phó Tổng cục trưởng, Tổng Cục trưởng Tổng cục An ninh, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an, Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI, XII, Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, XII.
-----------------
