http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-bat-dau-chuyen-tham-va-lam-viec-tai-nhat-ban/445534.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 10/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến thủ đô Tokyo bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản từ ngày 10-16/5. Trong thời gian thăm và làm việc tại Nhật Bản, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sẽ đến chào Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản; gặp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản; cùng đoàn đại biểu Việt Nam dự và phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu tổ chức tại Tokyo; dự buổi gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam-Nhật Bản. Tối cùng ngày, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Tokyo. Phát biểu khi tới thăm Đại sứ quán, Phó Chủ tịch nước đánh giá quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế. Nhật Bản hiện là nước hỗ trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam, đứng thứ 2 trong 73 nước đầu tư vào Việt Nam và đứng thứ 4 về kim ngạch thương mại với Việt Nam. [Ngoại trưởng Kishida: Nhật Bản ủng hộ Việt Nam toàn diện] Trong năm 2016, kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 29,3 tỷ USD, trong đó tỷ trọng xuất nhập khẩu tương đương nhau. Riêng quý Một vừa qua, kim ngạch hai nước đạt 7,5 tỷ USD. Năm 2016 cũng là năm có lượng khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam cao nhất từ trước đến nay, với trên 740.000 lượt. Bên cạnh đó, quan hệ cấp cao giữa hai nước cũng đang diễn ra sôi động. Ngay từ đầu năm 2017, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Phu nhân đã đến thăm Việt Nam, đặc biệt lần đầu tiên Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đã có chuyến thăm lịch sử đến Việt Nam. Phó Chủ tịch nước cũng đánh giá cao vai trò của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản trong việc đóng góp vào những kết quả nêu trên, giúp quan hệ Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển tốt đẹp. Thông báo về tình hình Việt Nam thời gian qua, Phó Chủ tịch nước cho biết kinh tế Việt Nam đang phát triển ổn định trên tất cả các lĩnh vực, chính trị được giữ vững và đạt được niềm tin với tất cả các nước, đặc biệt là những nước có quan hệ kinh tế với Việt Nam. Lượng khách du lịch đến Việt Nam năm 2016 lần đầu tiên vượt 10 triệu lượt khách, riêng trong quý I vừa qua đã có 3,2 triệu lượt khách du lịch quốc tế đến Việt Nam, qua đó khẳng định sức hút của Việt Nam đối với bạn bè quốc tế. Thay mặt cho cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường bày tỏ cảm ơn đối với sự quan tâm của Phó Chủ tịch nước. Đại sứ cho biết quan hệ Việt Nam và Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất. Trong năm vừa qua, số lượng người Việt Nam sang Nhật Bản học tập và làm việc tăng mạnh, trong đó số lượng lưu học sinh Việt Nam sang Nhật Bản thống kê năm 2016 là hơn 70.000 người, vượt trội so với các nước ở Đông Nam Á. Đây là lực lượng cầu nối cho quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong tương lai, góp phần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ hai nước./.
-----------------
