http://www.vietnamplus.vn/phoi-hop-tuyen-truyen-phap-luat-bien-gioi-viet-namtrung-quoc/379257.vnp
-----------------
Phối hợp tuyên truyền pháp luật biên giới Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Bộ đội Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai làm thủ tục cho khách xuất cảnh. (Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN) Ngày 1/4, Đồn biên phòng Cửa Khẩu quốc tế Lào Cai (Việt Nam) và Trạm Kiểm soát Công an Biên phòng Hà Khẩu, Vân Nam (Trung Quốc) đã phối hợp tổ chức tuyên truyền, giáo dục pháp luật về biên giới, cửa khẩu cho nhân dân khu vực biên giới và hành khách xuất nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế Lào Cai-Hà Khẩu. Sự kiện này góp phần tích cực từng bước nâng cao nhận thức về quốc gia, quốc giới, các quy định của pháp luật về xuất nhập cảnh, quản lý cửa khẩu cho công dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Lực lượng Biên phòng hai bên đã phối hợp tuyên truyền pháp luật tại khu vực cửa khẩu và nơi làm thủ tục xuất nhập của hai nước cho nhân dân bằng hai thứ tiếng Việt Nam và Trung Quốc, phát tờ rơi cho bà con và hành khách qua lại cửa khẩu. Đây là nội dung quan trọng nhằm tăng cường sự hiểu biết cho nhân dân về Luật Biên giới quốc gia của hai nước, cùng lực lượng bảo vệ biên giới hai bên, từ đó xây dựng biên giới Việt Nam-Trung Quốc hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Tại buổi tuyên truyền, mỗi bên đã phát 3.000 tờ rơi cho hơn 1.000 lượt người dân và khách du lịch qua lại cửa khẩu. Nội dung tuyên truyền phía Việt Nam lược trích Nghị định 112/2014/NĐ-CP, ngày 21/11/2014 của Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Quy định về quản lý cửa khẩu, biên giới đất liền. Phía Trung Quốc lược trích Luật xuất nhập cảnh nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Việc phát tờ rơi tuyên truyền cho đông đảo nhân dân hai bên biên giới và hành khách qua lại cửa khẩu đã thể hiện sự phối hợp giữa lực lượng bảo vệ biên giới của hai nước. Qua những buổi tuyên truyền sẽ giúp nhân dân hai bên biên giới nhận thức sâu sắc về pháp luật, hiệp định về quy chế quản lý biên giới và quy chế quản lý cửa khẩu biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc. Việc phối hợp tuyên truyền cũng góp phần nêu cao tinh thần tự giác tuân thủ, chấp hành nghiêm pháp luật, tích cực tham gia đấu tranh phòng chống tội phạm, phòng chống khủng bố, xuất nhập cảnh trái phép, giữ vững an ninh trật tự khu vực hai bên biên giới, cùng nhau xây dựng biên giới hòa bình, ổn định và phát triển./.
-----------------
