http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-my-tham-va-lam-viec-tai-viet-nam/379255.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng cộng sản Mỹ thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Mỹ John Bachtell. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Mỹ do Chủ tịch John Bachtell dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 31/3/2016. Chiều 1/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Đoàn. Chủ tịch John Bachtell chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng lần đầu tiên tới thăm Việt Nam, được chứng kiến những nỗ lực và thành tựu phát triển kinh tế-xã hội quan trọng của Nhà nước và nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. John Bachtell chúc mừng thành công của Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định những thành tựu của Việt Nam đạt được trong 30 năm Đổi mới là nguồn cổ vũ tinh thần to lớn đối với những người cộng sản Mỹ. Chủ tịch John Bachtell nhấn mạnh, Đảng Cộng sản Mỹ luôn coi trọng mối quan hệ truyền thống, đoàn kết gắn bó với Đảng Cộng sản Việt Nam; ủng hộ chủ trương của Đảng, Nhà nước Việt Nam là tăng cường quan hệ giữa hai Nhà nước Việt Nam và Mỹ, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển; cam kết tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch John Bachtell cho biết những người cộng sản Mỹ đã và sẽ tiếp tục hoạt động góp phần xử lý hậu quả chiến tranh tại Việt Nam, đặc biệt hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam/dioxin. Về tình hình khu vực, Chủ tịch Đảng Cộng sản Mỹ bày tỏ hoàn toàn ủng hộ chủ trương của Việt Nam bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Mỹ sang thăm Việt Nam; cảm ơn các đồng chí cộng sản và nhân dân tiến bộ Mỹ đã dành cho Việt Nam sự đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ mạnh mẽ trong những năm kháng chiến giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc Đổi mới, xây dựng đất nước và bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia hiện nay. Tổng Bí thư đã thông báo với đoàn về kết quả Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; nêu rõ quyết tâm của toàn Đảng trong việc xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh, tiếp tục lấy chủ nghĩa Marx Lenin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng, giữ vững bản chất của Đảng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và dân tộc Việt Nam. Tổng Bí thư cũng nhấn mạnh chủ trương coi trọng và ưu tiên quan hệ với các đảng đồng chí, anh em, bạn bè truyền thống, đồng thời tăng cường quan hệ với các đảng chính trị quan trọng của các nước, trong đó có Đảng Cộng sản Mỹ; đề nghị hai bên cùng phối hợp tìm kiếm khả năng hợp tác cụ thể để quan hệ giữa hai Đảng trở nên thiết thực hơn. Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Mỹ đã hội đàm với Đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân làm Trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước và trao đổi một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; bàn các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, đoàn vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và nơi làm việc của Người; có các cuộc làm việc với Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Kinh tế Trung ương, Hội đồng Lý luận Trung ương, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam; thăm, làm việc với một số đối tác và tìm hiểu thực tế tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
