http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-chanh-an-cac-nuoc-asean-lan-thu-4-ra-tuyen-bo-chung/379248.vnp
-----------------
Hội nghị Chánh án các nước ASEAN lần thứ 4 ra tuyên bố chung
-----------------
Nghi thức lễ ký Tuyên bố chung của các nước thành viên ASEAN. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sau một ngày làm việc, chiều 1/4, Hội nghị Chánh án các nước ASEAN lần thứ 4 diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh đã thống nhất và ký kết bản tuyên bố chung về kết quả làm việc của hội nghị. Tuyên bố chung khẳng định sự đồng thuận của Chánh án các nước ASEAN trong việc theo đuổi các mục tiêu tăng cường hợp tác tư pháp giữa Tòa án các nước ASEAN được ghi nhận trong Thỏa thuận Boracay 2015, Hội đồng Chánh án ASEAN thống nhất và tuyên bố 7 nội dung, cụ thể là thống nhất đổi tên Hội nghị Chánh án các nước ASEAN thành Hội đồng Chánh án ASEAN (CACJ). Hội đồng Chánh án ASEAN đồng thuận về việc thể chế hóa CACJ nhằm đưa Hội đồng trở thành một thực thể liên kết với ASEAN theo hiến chương ASEAN, tạo tiền đề cho mối quan hệ hợp tác lâu dài, ổn định, bền vững giữa tòa án các nước ASEAN dựa trên nguyên tắc và tôn trọng sự độc lập về thể chế giữa Tòa án các nước trong ASEAN. Hội nghị thống nhất thực hiện các bước cần thiết nhằm đảm bảo ASEAN công nhận CACJ. Đồng thời, ủy quyền cho Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, hiện tại là Chủ tịch của CACJ, đệ trình yêu cầu công nhận CACJ lên ASEAN, với sự giúp đỡ của Singapore. Hội đồng Chánh án ASEAN cũng chỉ định đại diện từ hệ thống tòa án mỗi nước để thành lập Nhóm Nghiên cứu các công việc trong thời gian tới của CACJ trên cơ sở phát biểu của Chánh án Philippines và ý kiến đóng góp liên quan của Chánh án các nước khác; chỉ định Nhóm Nghiên cứu nộp báo cáo nghiên cứu cùng ý kiến tham mưu tại cuộc họp tới của CACJ. Hội đồng Chánh án ASEAN thống nhất ủy quyền cho Singapore tiếp tục đàm phán để tìm kiếm nguồn tài trợ cho Cổng thông tin điện tử tòa án các nước ASEAN. Cuối cùng, Hội đồng Chánh án ASEAN cam kết, trong phạm vi trách nhiệm sẽ nỗ lực hoàn thành các mục tiêu đã được thông qua tại các kỳ Hội nghị trước cũng như tại Hội nghị lần này. Hội nghị Chánh án các nước ASEAN là hội nghị thường niên do Tòa án tối cao các nước ASEAN luân phiên đăng cai tổ chức. Hội nghị lần thứ nhất được tổ chức năm 2013 tại Singapore; lần thứ hai năm 2014 tại Malaysia; lần thứ ba tại Philippines. Cho đến nay, Hội nghị Chánh án ASEAN đã phê chuẩn và đang thực hiện ba hoạt động gồm xây dựng Cổng thông tin điện tử Tòa án các nước ASEAN, xây dựng cơ chế tống đạt giấy tờ tư pháp trong tố tụng dân sự giữa các nước ASEAN và đào tạo tư pháp./.
-----------------
