http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-dai-bieu-quoc-hoi-tinh-binh-thuan/379235.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Bình Thuận
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 1/4, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ tỉnh Bình Thuận, nhân dịp đoàn thăm Thủ đô Hà Nội. Bày tỏ niềm vui mừng được tiếp đón Đoàn đại biểu Quốc hội Bình Thuận qua các thời kỳ, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng chuyến thăm càng thêm ý nghĩa khi Quốc hội đang họp kỳ thứ 11, kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII. Kỳ họp đang diễn ra với nhiều nội dung quan trọng, ngày hôm nay, các đại biểu Quốc hội đang thảo luận nội dung quan trọng về kinh tế-xã hội của đất nước, đưa ra những giải pháp kiến nghị để đưa đất nước phát triển vững mạnh. Một trong những nội dung được Quốc hội xem xét tại kỳ họp cuối cùng của khóa XIII là đánh giá công tác nhiệm kỳ khóa XIII của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội. Qua thảo luận, các đại biểu Quốc hội cũng như ý kiến cử tri đều cho rằng Quốc hội đã thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ trên các lĩnh vực lập hiến, lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Hoạt động của Quốc hội ngày càng có nhiều đổi mới, đáp ứng đòi hỏi ngày càng cao của thực tiễn cuộc sống; chất lượng đại biểu Quốc hội ngày càng được quan tâm, góp phần quan trọng vào nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định qua 70 năm xây dựng và trưởng thành, Quốc hội Việt Nam ngày càng phát triển. Có được thành quả hôm nay chính là nhờ sự nỗ lực đóng góp trách nhiệm, tâm huyết của các thế hệ đại biểu Quốc hội. Đặc biệt, việc tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU-132) là một dấu ấn đặc biệt của Quốc hội khóa XIII, góp phần thúc đẩy hoạt động ngoại giao nghị viện, khẳng định vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, đánh dấu tiến trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết, các cơ quan hữu quan đang tích cực triển khai các mặt công tác, chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 thành công tốt đẹp. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chia sẻ những khó khăn của địa phương khi đang phải đối mặt với hạn hán; mong rằng tới đây tỉnh Bình Thuận triển khai hiệu quả Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và chuẩn bị thật tốt cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận đã có những đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của Quốc hội Việt Nam; có nhiều đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, xứng đánh với niềm tin và sự tín nhiệm của các tầng lớp nhân dân trong tỉnh. Các đại biểu Quốc hội là cầu nối phản ánh những kiến nghị, tâm tư, nguyện vọng của cử tri, những kiến nghị của địa phương đến với Quốc hội, Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong rằng, các đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ tỉnh Bình Thuận sẽ tiếp tục có những kiến nghị, đóng góp xác đáng, thiết thực tới Đảng, Nhà nước, góp phần hoàn thiện thể chế, chính sách, qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh nói riêng và của cả nước nói chung./.
-----------------
