http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-du-phien-thao-luan-ve-de-doa-an-ninh-hat-nhan/379196.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng dự phiên thảo luận về đe dọa an ninh hạt nhân
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (bên trái) tới dự bữa tiệc và làm việc do Tổng thống Mỹ Barack Obama chủ trì tại Nhà Trắng ở Washington, DC., ngày 31/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tối 31/3 (sáng 1/4 theo giờ Việt Nam), trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân lần thứ tư tổ chức tại thủ đô Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chủ trì buổi ăn tối làm việc với chủ đề "Quan niệm về đe dọa an ninh hạt nhân." Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng lãnh đạo cấp cao của 52 quốc gia thành viên đã tham dự. Tại phiên họp, các nước đều nhấn mạnh tiến trình Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh Hạt nhân đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng như cộng đồng quốc tế ngày càng nhận thức rõ về tầm quan trọng của việc cần bảo đảm an ninh hạt nhân, ngày càng có nhiều nước tham gia các điều ước quốc tế trên lĩnh vực này, nhiều quốc gia đã cam kết giảm thiểu sử dụng urani làm giàu ở cấp độ cao... Tuy nhiên, đại diện các nước cho rằng cần tập trung nỗ lực phòng, chống các nguy cơ đối với an ninh hạt nhân, đặc biệt là khủng bố hạt nhân, trong bối cảnh các tổ chức khủng bố đang mở rộng hoạt động, tìm cách tiếp cận công nghệ và vật liệu phóng xạ, chiêu mộ chuyên gia... Các nước nhất trí cần nâng cao hợp tác quốc tế, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Bên lề phiên họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc trao đổi với trưởng đoàn nhiều nước, gồm Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Tổng thống Nigeria Muhammadu Buhari, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha, Thủ tướng Italy Matteo Renzi, Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Na Uy Erna Solberg, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Cố vấn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Susan Rice, Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla, Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi, Ngoại trưởng Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Hoàng thân Abdullah Bin Zayed Al Nahyan, Chủ tịch thành phố năng lượng hạt nhân và tái tạo của Saudi Arabia Hashim A. Yamani, Hoàng thân Maroc Moulay Rachid, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Philippines Mario G. Montejo, Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) Jurgen Stock, Tổng Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Yukiya Amano. Tại các cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và lãnh đạo các nước và các tổ chức quốc tế đã trao đổi về tình hình khu vực, quốc tế và các lĩnh vực hợp tác cùng quan tâm, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất về thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển năng lượng sạch và năng lượng tái tạo./.
-----------------
