http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-mozambique-bao-dam-an-toan-cho-nguoi-viet-truoc-xung-dot/379123.vnp
-----------------
Đề nghị Mozambique bảo đảm an toàn cho người Việt trước xung đột
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: hohoankiem.org) Trong khuôn khổ một loạt các hoạt động nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho cộng đồng người Việt Nam tại Mozambique khi tình hình xung đột giữa quân đội chính phủ và phe đối lập tại đây có chiều hướng gia tăng, ngày 30/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã làm việc với Viện Công tố Mozambique. Tại buổi làm việc với Viện trưởng Viện Công tố Mozambique - bà Beatriz Buchili, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung bày tỏ mối quan ngại về tình hình xung đột vũ trang bùng phát tại một số địa phương, kéo theo tình trạng mất an ninh, trật tự và an toàn cho cộng đồng người nước ngoài nói chung và cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại địa bàn như nạn trộm cắp, cướp có vũ trang, bắt cóc, tống tiền gia tăng. Đại sứ quán đề nghị các cơ quan chức năng Mozambique có biện pháp hiệu quả để bảo đảm an ninh, an toàn cho người và tài sản của Liên doanh Viettel (Movitel) đang có nhân viên người Việt tại 11 tỉnh của Mozambique và bảo vệ nhóm chuyên gia nông nghiệp của Việt Nam đang triển khai dự án tại tỉnh Zambezia, gần khu vực có xung đột vũ trang. Bà Beatriz Buchili cho biết Mozambique sẽ làm hết sức mình để đảm bảo an toàn cho những nhà đầu tư nước ngoài tại đây. Với vị trí quan trọng trong hệ thống thực thi pháp luật tại Mozambique, Viện Công tố sẽ yêu cầu Bộ Nội vụ, các cơ quan chức năng và các viện công tố địa phương có biện pháp hiệu quả nhằm bảo vệ cộng đồng người Việt cũng như trang thiết bị và tài sản của doanh nghiệp Việt Nam. Viện Công tố Mozambique mong muốn hai nước sớm ký Hiệp định tương trợ tư pháp, tạo hành lang pháp lý cho việc bảo vệ tốt lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp hai nước. Mozambique bày tỏ sẵn sàng hợp tác trong phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, chống khủng bố, buôn bán người, rửa tiền, tội phạm công nghệ cao; hợp tác bảo vệ động vật hoang dã; hợp tác về đào tạo, trao đổi nghiệp vụ giữa cơ quan thực thi pháp luật hai nước. Phía Mozambique đánh giá cao sáng kiến tổ chức các cuộc họp song phương và đa phương tại Việt Nam và Mozambique trong năm 2015 nhằm tăng cường hợp tác giữa các lực lượng thực thi pháp luật hai nước trong lĩnh vực bảo vệ động vật hoang dã, theo sáng kiến của Cơ quan CITES Việt Nam./.
-----------------
