http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-trong-tam-trong-chinh-sach-khu-vuc-cua-indonesia/379093.vnp
-----------------
"Việt Nam là trọng tâm trong chính sách khu vực của Indonesia"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Indonesia Zulkifli Hasan. (Nguồn: antarasumbar.com) Ngày 31/3, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Hoàng Anh Tuấn đã có buổi làm việc với Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (Quốc hội) Indonesia Zulkifli Hasan. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia (MPR) Zulkifli Hasan cho rằng Việt Nam và Indonesia có lịch sử quan hệ lâu dài và gắn bó. Nhiều thế hệ lãnh đạo Indonesia coi Việt Nam là đất nước gần gũi và thân thiết. Người dân Indonesia cũng dành rất nhiều thiện cảm với đất nước và con người Việt Nam. Chủ tịch Zulkifli Hasan cũng bày tỏ sự ấn tượng trước những thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam sau 30 năm đổi mới và đóng góp của Việt Nam cho hòa bình, phát triển, thịnh vượng của khu vực. Theo Chủ tịch Zulkifli Hasan, mặc dù có một số điều chỉnh về chức năng sau năm 1998, nhưng Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia vẫn là một trong những thiết chế chính và đóng vai trò cốt yếu trong nền chính trị Indonesia. Ông Zulkifli Hasan cam kết sẽ làm hết sức mình trên cương vị Chủ tịch MPR để thúc đẩy quan hệ Indonesia-Việt Nam, cũng như giữa Quốc hội hai nước. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn bày tỏ vui mừng về sự phát triển sâu rộng của mối quan hệ giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2013. Trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN đã chính thức hình thành, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cho rằng hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác chung, cũng như hợp tác giữa quốc hội hai nước vì một Cộng đồng chung ASEAN phát triển và thịnh vượng. Về quan hệ hai nước, Đại sứ bày tỏ mong muốn, quyết tâm của Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng thắt chặt quan hệ truyền thống tốt đẹp với Indonesia; nhấn mạnh trọng tâm trong nhiệm kỳ công tác của mình là mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục giữa hai nước. Trong quá trình trao đổi, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đã chia sẻ một số kinh nghiệm của Việt Nam trong gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia Zulkifli Hasan. Nhân dịp này, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đã chuyển lời của Tân Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Zulkifli Hasan thăm Việt Nam. Chủ tịch Zulkifli Hasan cũng thông qua Đại sứ, chuyển lời mời Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Indonesia trong thời gian gần nhất. Ông Zulkifli Hasan cũng bày tỏ hy vọng, trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ đưa quan hệ giữa hai quốc hội Indonesia-Việt Nam ngày một phát triển./.
-----------------
