http://www.vietnamplus.vn/ban-bi-thu-yeu-cau-chan-chinh-cong-tac-de-bat-bo-nhiem-can-bo/379078.vnp
-----------------
Ban Bí thư yêu cầu chấn chỉnh công tác đề bạt, bổ nhiệm cán bộ
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị tổ chức xây dựng Đảng năm 2016. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 28/3, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã có công văn về việc chấn chỉnh công tác đề bạt, bổ nhiệm cán bộ. Công văn nêu rõ, thời gian qua, nhất là sau Đại hội Đảng các cấp và Đại hội XII của Đảng, công tác cán bộ được cấp ủy, tổ chức đảng các cấp lãnh đạo thực hiện tương đối tốt; đội ngũ cán bộ lãnh đạo các cấp được xây dựng, kiện toàn và củng cố, chất lượng được nâng lên một bước. Công tác cán bộ về cơ bản đã bám sát quy chế, quy định của Đảng và Nhà nước. Tuy nhiên gần đây, một số nơi có biểu hiện dễ dãi, thiếu chặt chẽ trong đề bạt, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ, có trường hợp cán bộ được bổ nhiệm, đề bạt hoặc đề nghị bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử chưa bảo đảm về tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình, thủ tục. Số lượng cấp phó nhiều hơn quy định và chưa bám sát quy hoạch cán bộ..., dẫn đến những dư luận không tốt trong nội bộ cơ quan, đơn vị và địa phương. Để khắc phục những biểu hiện nêu trên, Ban Bí thư yêu cầu các ban Đảng, ban Cán sự Đảng, Đảng đoàn, Ban Thường vụ các Tỉnh ủy, Thành ủy, Đảng ủy trực thuộc Trung ương thực hiện tốt một số nội dung sau: 1-Thực hiện đúng quy chế, quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cán bộ. Việc đề bạt, bổ nhiệm hoặc đề nghị bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử phải chấp hành nghiêm quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình, số lượng, độ tuổi...; bảo đảm sự lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức Đảng, đồng thời phát huy dân chủ trong công tác cán bộ; thực hiện đúng nguyên tắc, minh bạch và công khai, công tâm, khách quan trong lựa chọn, giới thiệu nhân sự; góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ. 2- Giao Ban Tổ chức Trung ương phối hợp với các ban Đảng Trung ương và các cơ quan liên quan hướng dẫn, tăng cường kiểm tra, giám sát; kịp thời báo cáo Ban Bí thư xem xét, chấn chỉnh, bảo đảm thực hiện nghiêm các quy chế, quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cán bộ./.
-----------------
