http://www.vietnamplus.vn/cac-dai-bieu-quoc-hoi-ky-vong-vao-nu-chu-tich-dau-tien-trong-lich-su/379076.vnp
-----------------
Các đại biểu Quốc hội kỳ vọng vào nữ Chủ tịch đầu tiên trong lịch sử
-----------------
Tân Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu sau Lễ tuyên thệ nhậm chức. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại phiên họp sáng 31/3, với tỷ lệ tán thành cao, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã trúng cử Chủ tịch Quốc hội khóa XIII, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Quốc hội Việt Nam có một nữ Chủ tịch. Bên hành lang Quốc hội, phóng viên TTXVN đã ghi nhận những kỳ vọng của các đại biểu Quốc hội tới tân Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Lần đầu tiên trong lịch sử, Quốc hội có nữ Chủ tịch, đại biểu Trần Ngọc Vinh (Hải Phòng) đánh giá Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chính là gương mặt tiêu biểu, đại diện cho phụ nữ Việt Nam, với sự quyết đoán, hiểu biết uyên thâm ở nhiều lĩnh vực. Đại biểu thể hiện sự kỳ vọng và tin tưởng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ lãnh đạo Quốc hội khóa XIII và sắp tới là Quốc hội khóa XIV làm tốt chức năng, nhiệm vụ của Quốc hội trên cả 3 lĩnh vực: xây dựng pháp luật, giám sát tối cao và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, qua đó đưa đất nước bứt phá, tiếp tục cải thiện đời sống của người dân. Ấn tượng với cách điều hành tại các kỳ họp của nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, đại biểu Trần Ngọc Vinh tin tưởng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ tiếp tục phát huy cách thức điều hành dứt khoát của người tiền nhiệm- nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ông cho rằng với tính cách sắc sảo, nhanh nhạy, đi đến cùng vấn đề, chắc chắn cách thức điều hành của nữ Chủ tịch Quốc hội sẽ dẫn dắt Quốc hội, đại biểu Quốc hội tập trung sâu vào vấn đề, tạo sự tranh luận dân chủ, thẳng thắn. Nhận định, ở bất kỳ lĩnh vực, vị trí nào trong giai đoạn đầu đều gặp khó khăn trong việc nắm bắt tình hình hoặc trong việc đề xuất thực thi các giải pháp, tuy nhiên, đại biểu Trần Ngọc Vinh cho rằng các vị trí lãnh đạo cấp cao đều giữ vai trò quản lý ở những ngành, lĩnh vực nhất định, đã từng có phương pháp quản trị, điều hành được tích lũy theo thời gian, vì vậy đại biểu tin tưởng các vị lãnh đạo sẽ sớm thích nghi và làm tốt công việc được nhân dân giao phó. Đại biểu Hòa thượng Thích Bảo Nghiêm (Hà Nội) nhấn mạnh, trong 13 khóa Quốc hội, đây là lần đầu tiên trong lịch sử Quốc hội nước ta có một nữ Chủ tịch. Đánh giá cao bản lĩnh và cách ứng xử tài tình trên các tình huống khi các đại biểu đặt câu hỏi, nêu ý kiến trong các phiên chất vấn cũng như phiên họp, đại biểu tin tưởng với cương vị là Chủ tịch Quốc hội bây giờ, mà trước đây là Phó Chủ tịch Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ cùng với Đoàn Chủ tịch điều hành tốt Quốc hội và các phiên họp. Đại biểu Thích Bảo Nghiêm tin tưởng, với sự sáng suốt, năng động, uyển chuyển, khéo léo, đặc biệt trong việc ứng xử, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ điều hành Quốc hội thành công, mà trước mắt là bầu cử Quốc hội khóa XIV sắp tới thành công với cương vị là Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia. Vui mừng lần đầu tiên nước ta có phụ nữ đảm đương một trong bốn chức danh cao nhất của Đảng, Nhà nước, đại biểu Nguyễn Thị Khá (Trà Vinh) kỳ vọng, dù ở bất kỳ cương vị nào người phụ nữ cũng làm tốt như nam giới; đồng thời phải thể hiện được tính tiên phong và tiêu biểu để mọi người noi gương, học tập. Chia sẻ quan điểm về tân Chủ tịch Quốc hội, đại biểu Đỗ Thị Hoàng (Quảng Ninh) đánh giá cao quá trình phấn đấu, trưởng thành của bà Nguyễn Thị Kim Ngân khi đã trải qua nhiều cương vị, lĩnh vực công tác khác nhau. Dù trong lĩnh vực, môi trường công tác nào, bà cũng thể hiện được bản lĩnh, phẩm chất, năng lực và hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đặc biệt, khi còn là Phó Chủ tịch Quốc hội, bà đã thể hiện sự linh hoạt, sắc sảo và mang đến niềm tin cho các đại biểu. Đại biểu Đỗ Thị Hoàng tin tưởng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ vượt qua mọi khó khăn, thực hiện tốt nhiệm vụ mới. “Là nữ Chủ tịch với sự chi tiết, sắc sảo, chắc chắn trong nhiệm kỳ Quốc hội tới, công tác xây dựng và ban hành luật sẽ được thực hiện tốt hơn. Cùng với đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ đưa nước ta ngày càng phát triển và tiếp tục củng cố các mối quan hệ ngoại giao với hình ảnh có sức ảnh hưởng quốc tế lớn của mình,” đại biểu nhấn mạnh. Tự hào vì lần đầu tiên Việt Nam có một Chủ tịch Quốc hội là nữ, đại biểu Bùi Thị An (Hà Nội) tin tưởng rằng, bà Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ thực hiện tốt lời tuyên thệ của mình và Quốc hội khóa mới sẽ kế thừa, phát huy những thành tựu của các khóa Quốc hội trước./.
-----------------
