http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chuc-mung-ba-suu-kyi-lam-ngoai-truong-myanmar/379067.vnp
-----------------
Việt Nam chúc mừng bà Suu Kyi làm ngoại trưởng Myanmar
-----------------
Bà Aung San Suu Kyi, tân Ngoại trưởng Myanmar. (Nguồn: AFP) Ngày 31/3, bình luận của Việt Nam về việc bà Aung San Suu Kyi được bổ nhiệm vào một số chức Bộ trưởng, trong đó có chức Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Myanmar, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết Việt Nam chúc mừng và mong muốn tiếp tục hợp tác với Chính phủ mới của Myanmar. "Việt Nam chúc mừng chính phủ mới của Myanmar. Đều là thành viên của cộng đồng ASEAN, Việt Nam luôn mong muốn phát triển quan hệ truyền thống hợp tác nhiều mặt với Myanmar vì lợi ích của nhân dân hai nước. Việt Nam luôn phấn đấu cùng với Myanmar và các thành viên ASEAN góp phần vào đoàn kết và hợp tác của cộng đồng ASEAN vì hòa bình, ổn định khu vực." - bà Phạm Thu Hằng nói. Ngày 17/3, Tổng thống đắc cử Myanmar Htin Kyaw đã trình Quốc hội liên bang đề xuất thành lập chính phủ mới gồm 21 bộ với 18 bộ trưởng, giảm so với 36 bộ và 32 bộ trưởng của chính phủ sắp mãn nhiệm. Danh sách các bộ trong kế hoạch đề xuất của ông Htin Kyaw có một bộ mới là Bộ Các vấn đề sắc tộc. Ngày 24/3, Quốc hội Liên bang Myanmar đã thông qua danh sách 18 bộ trưởng, trong đó có Chủ tịch đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền, bà Aung San Suu Kyi. Những bộ trưởng này sẽ lãnh đạo 21 bộ trong chính phủ của Tổng thống đắc cử U Htin Kyaw. Ngày 30/3, tại lễ tuyên thệ nhậm chức của Nội các mới do Tổng thống U Htin Kyaw đứng đầu, Chủ tịch Quốc hội Myanmar Mann Win Khaing Than đã công bố bổ nhiệm bà Aung San Suu Kyi, Chủ tịch đảng Liên đoàn Quốc gia vì dân chủ (NLD) cầm quyền ở Myanmar làm Bộ trưởng Ngoại giao, đồng thời nắm giữ 3 chức vụ bộ trưởng khác trong chính phủ mới của tân Tổng thống U Htin Kyaw. Ba chức vụ bộ trưởng khác mà bà Suu Kyi kiêm nhiệm gồm Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống, Bộ trưởng Giáo dục và Bộ trưởng Điện lực và Năng lượng./.
-----------------
