http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-thong-bao-ve-cong-tac-bao-ho-cong-dan-o-nuoc-ngoai/379060.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao thông báo về công tác bảo hộ công dân ở nước ngoài
-----------------
Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 31/3, ở Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng đã thông báo về các hoạt động bảo hộ công dân ở nước ngoài. Trả lời câu hỏi về việc 108 lao động Việt Nam bị phía Trung Quốc bắt giữ vì nhập cư trái phép, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết: “Theo thông tin từ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Tổng Lãnh sự quán đã liên hệ và có công hàm gửi các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) để tiến hành bảo hộ công dân. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh cũng cho biết, các lao động trên đang bị tạm giữ tại Bằng Tường, Quảng Tây để phục vụ công tác điều tra. Họ được đối xử nhân đạo và có điều kiện sức khỏe bảo đảm. Sau khi sàng lọc và tìm ra được đối tượng chủ mưu, những người này sẽ bị phía Trung Quốc trục xuất và trao trả cho các cơ quan chức năng của Việt Nam. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đang tích cực và khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của Trung Quốc để bám nắm và theo đuổi vụ việc.”  Liên quan đến việc 25 thuyền viên Việt Nam bị bắt ở Malaysia vì nghi đánh cá trái phép, Phó Phát ngôn Phạm Thu Hằng cho biết, Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang làm việc với các cơ quan chức năng trong nước và phía Malaysia để xác minh nhân thân cũng như những thông tin liên quan đến vụ việc; đồng thời thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết đối với các ngư dân Việt Nam. Về trường hợp Nguyễn Thanh Ngọc Tuyết vừa bị Malaysia tuyên án tù giam vì tội vận chuyển ma túy, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Vừa qua Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết tòa án liên bang Malaysia đã tuyên án 20 năm tù giam đối với công dân Việt Nam Nguyễn Thanh Ngọc Tuyết vì tội vận chuyển ma túy. Trước đó, Nguyễn Thanh Ngọc Tuyết bị bắt tại sân bay Penang, Malaysia vào ngày 26/6/2013 do vận chuyển ma túy. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, các cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã nỗ lực làm việc với các cơ quan chức năng sở tại nhằm bảo vệ các quyền lợi của công dân Nguyễn Thanh Ngọc Tuyết. Vụ việc này cũng được các cơ quan chức năng trong nước và lãnh đạo cấp cao Việt Nam quan tâm, trao đổi với lãnh đạo các cơ quan thẩm quyền và lãnh đạo Malaysia."  Trả lời về việc Australia bắt hai tàu của Việt Nam, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Australia cho biết, ngày 27/3/2016, hai tàu cá cùng 29 ngư dân Việt Nam đã bị phía Australia bắt giữ do vi phạm vùng biển của Australia. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Đại sứ quán Việt Nam tại Australia đã có công hàm gửi các cơ quan chức năng của Australia như Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao, Lực lượng bảo vệ biên giới và Bộ Di trú, Cơ quan quản lý nghề cá của Australia đối xử nhân đạo với các ngư dân, đồng thời tạo điều kiện để đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Australia có thể tiếp xúc với các ngư dân Việt Nam nhằm thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết./. 
-----------------
