http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-da-nhan-duoc-thong-tin-vu-bat-nghi-pham-sat-hai-ba-ha-linh/379055.vnp
-----------------
Việt Nam đã nhận được thông tin vụ bắt nghi phạm sát hại bà Hà Linh
-----------------
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Về việc công an Trung Quốc bắt giữ hai nghi phạm liên quan đến trường hợp của doanh nhân Hà Linh bị sát hại ở Trung Quốc, ngày 31/3, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết phía Trung Quốc đã báo cho Việt Nam về việc bắt giữ trên. “Cơ quan chức năng của Việt Nam cho biết, ngày 30/3/2016, công an Trung Quốc đã thông báo cho cơ quan chức năng của Việt Nam về việc ngày 23/3/2016, công an của Đài Loan, Trung Quốc đã bắt được hai đối tượng tình nghi là hung thủ cố ý gây ra thương tích dẫn đến tử vong cho bà Hà Thúy Linh." - Bà Phạm Thu Hằng nói. Bà Hằng cũng cho biết: "Vụ án đang được tiếp tục điều tra, xử lý và sẽ thường xuyên cập nhật thông tin cho các cơ quan chức năng của Việt Nam. Nhân đây chúng tôi cũng xin đánh giá cao những nỗ lực phối hợp vừa qua của phía Trung Quốc trong việc xử lý vụ việc.” Bà Hà Thúy Linh, sinh ngày 24/12/1970 tại tỉnh Đồng Tháp, là Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hà Linh có trụ ở tại 31A, đường Hùng Vương, phường 10, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Ngày 19/9/2015, bà sang Trung Quốc ký kết hợp đồng làm ăn. Khi đến sân bay Quốc tế Bạch Vân, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, bà Linh được bạn hàng đón về thành phố Đông Quản (Quảng Đông), sau đó bị đánh thuốc mê và bị cướp sạch tiền và hộ chiếu. Sáng 20/9/2015, người dân địa phương phát hiện bà Linh tại khu vực đường vắng dưới chân đồi thuộc thôn Cửu Giang Thủy, thị trấn Thường Bình, thành phố Đông Quản và đã báo cho cảnh sát. Cảnh sát địa phương đã nhanh chóng đến hiện trường đưa bà Linh về đồn công an lấy lời khai ban đầu, sau đó thuê khách sạn cho bà Linh nghỉ ngơi và giúp đỡ liên hệ với thân nhân tại Việt Nam. Từ chiều tối 20/9/2015, bà Linh thấy khó chịu trong người nên đã được đưa đến bệnh viện, tại đây bà được xác định là tổn thương tuyến tụy và vỡ trực tràng 12 do tác động ngoại lực. Sáng sớm 22/9/2015, bà Linh đã tử vong tại bệnh viện. Chiều 22/9/2015, Công an tỉnh Quảng Đông đã thông báo vụ việc cho Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu. Công an tỉnh Quảng Đông bước đầu nhận định đây là vụ án giết người, cướp của phức tạp, nên ngày 29/9/2015 đã làm các thủ tục cần thiết để tiến hành khám nghiệm tử thi trước sự chứng kiến của bà Hà Mỹ Châu, chị gái của nạn nhân, từ Việt Nam sang. Do tính chất vụ án phức tạp, Bộ Công an Trung Quốc đã cử tổ công tác điều tra hình sự từ Bắc Kinh xuống Quảng Đông phối hợp điều tra. Việc khám nghiệm tử thi lần hai xuất phát từ yêu cầu đảm bảo công tác điều tra thu thập tài liệu, chứng cứ liên quan đến vụ án được khách quan, toàn diện, đầy đủ, đúng quy trình, nhằm xác định chính xác nhất nguyên nhân tử vong của bà Hà Thúy Linh. Tuy nhiên, điều này có ảnh hưởng nhất định đến nguyện vọng sớm đưa thi thể bà Hà Thúy Linh về Việt Nam an táng./.
-----------------
