http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-tieng-viec-trung-quoc-dua-gian-khoan-ra-vinh-bac-bo/379050.vnp
-----------------
Việt Nam lên tiếng việc Trung Quốc đưa giàn khoan ra Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng tuyên bố việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 943 ra ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ là hoạt động đơn phương làm phức tạp tình hình khu vực đang đàm phán giữa Việt Nam và Trung Quốc. Trả lời câu hỏi của phóng viên trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 31/3, tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng nói: “Theo thông báo của phía Trung Quốc, khu vực giàn khoan Hải Dương 943 của Trung Quốc đang hoạt động thuộc vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Đây là khu vực Việt Nam và Trung Quốc vẫn đang đàm phán để phân định. Vì vậy, các bên liên quan cần tránh các hoạt động đơn phương làm phức tạp tình hình, không có lợi cho việc đàm phán, phân định tại vùng biển này." Bà Phạm Thu Hằng cũng nhấn mạnh: "Về phần mình, Việt Nam bảo lưu các quyền và lợi ích pháp lý của mình đối với khu vực này phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và thực tiễn quốc tế liên quan”./. 
-----------------
