http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-nhan-xet-gi-ve-nu-chu-tich-quoc-hoi-dau-tien-trong-lich-su/379041.vnp
-----------------
Đại biểu nhận xét gì về nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên trong lịch sử?
-----------------
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong phiên họp sáng 31/3, các đại biểu Quốc hội đã bỏ phiếu bầu Chủ tịch Quốc hội. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã trúng cử vị trí Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. Bên hành lang kỳ họp, các đại biểu Quốc hội đã có những nhận xét thẳng thắn cũng như gửi gắm nhiều kỳ vọng vào nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Việt Nam. Đại biểu Trần Ngọc Vinh, Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng: Luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Sáng nay, kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII đã làm một việc trọng đại là bầu Chủ tịch Quốc hội. Đây là một mốc quan trọng bởi lần đầu tiên chúng ta có nữ Chủ tịch - đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân. Đây là một gương mặt sáng, đại diện cho phụ nữ Việt Nam và nhận được sự đánh giá, tín nhiệm cao của các đại biểu Quốc hội. Việc đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân là Chủ tịch Quốc hội cũng thể hiện rõ sự bình đẳng về giới và là điều đáng tự hào. Chúng tôi đánh giá rất cao năng lực, trình độ của đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân trong thời gian vừa qua. Trải qua nhiều cương vị khác nhau, song đồng chí luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, sắc sảo trong điều hành các phiên họp của Quốc hội mà mình được phân công. Với việc phát huy thành tích của Quốc hội và kinh nghiệm của Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ làm tốt việc lãnh đạo Quốc hội, làm tốt nhiệm vụ là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất thực hiện chức năng quan trọng về lập pháp, quyết định những vấn đề quan trọng, giám sát tối cao, góp phần cùng toàn Đảng, Chính phủ lãnh đạo nhân dân phát triển kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, cải thiện đời sống dân sinh trong thời gian tới, hoàn thiện hệ thống pháp luật của nước ta. Đây cũng là lần đầu tiên đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân tuyên thệ trước Quốc hội Những lời lẽ ngắn gọn nhưng thể hiện quyết tâm trung thành với Tổ quốc, nhân dân, thực hiện lý tưởng mà nhân dân và Đảng giao phó. Đại biểu Trần Ngọc Vinh. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Tôi tin tưởng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ lãnh đạo tập thể, đại biểu Quốc hội khóa XIV khắc phục khó khăn để làm tốt chức trách, nhiệm vụ của Quốc hội giao phó, hoàn thiện hệ thống pháp luật để phát triển kinh tế, quốc phòng an ninh, trật tự xã hội, sống và làm việc theo pháp luật. Đại biểu Đỗ Thị Hoàng, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh Người phụ nữ thông minh, sắc sảo Đây là một sự kiện rất vui và tự hào bởi là lần đầu tiên trong Bộ Chính trị có 3 Ủy viên là nữ và cả 3 đều trưởng thành từ Quốc hội. Đây cũng là lần đầu tiên 3 đồng chí nữ khác ở các Ủy ban của Quốc hội được Đại hội bầu vào Ban chấp hành Trung ương. Hiến pháp sửa đổi quy định việc các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn là người đứng đầu của các cơ quan nhà nước phải tuyên thệ thì người được thực hiện nghi lễ tuyên thệ đầu tiên của đất nước là đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của đất nước. Đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân đã trải qua nhiều môi trường công tác từ địa phương tới nhiều bộ như Tài chính, Thương mại, Lao động Thương binh và Xã hội. Ở cương vị nào tôi cũng thấy hình ảnh một người phụ nữ vừa thông minh, sắc sảo, quy tụ thống nhất được bộ máy để làm việc. Hòa thượng Thích Bảo Nghiêm. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Hòa thượng Thích Bảo Nghiêm, đoàn Đại biểu Quốc hội Hà Nội: Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân có cách điều hành tài tình Việc đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân được bầu là Chủ tịch Quốc hội cho thấy vai trò phụ nữ được đề cao. Đây là niềm vinh dự cho phụ nữ bởi trong suốt 70 năm qua, đây là khóa Quốc hội đầu tiên có nữ Chủ tịch. Là đại biểu Quốc hội khóa XIII, tôi thấy dưới sự chủ trì của đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân trước đây là Phó Chủ tịch Quốc hội cùng với đoàn chủ tọa điều hành đã làm rất tốt. Chúng tôi rất khâm phục vì cách điều hành tài tình, chủ tọa cuộc họp của đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân. Đồng chí đã thể hiện năng lực, bản lĩnh ứng xử trên các tình huống khi các đại biểu đặt câu hỏi đề ra trong các phiên chất vấn cũng như các phiên họp. Chúng tôi tin tưởng với sự điều hành sáng suốt của Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân, Quốc hội khóa 14 và trước mắt là cuộc bầu cử sắp tới sẽ thành công tốt đẹp./.
-----------------
