http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-chap-thuan-mien-nhiem-chuc-danh-chu-tich-nuoc/379042.vnp
-----------------
Quốc hội chấp thuận miễn nhiệm chức danh Chủ tịch nước
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự Lễ Công bố Quyết định thành lập Học viện Tòa án ngày 28/3. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo chương trình làm việc, chiều 31/3, Quốc hội đã thảo luận và bỏ phiếu kín về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch nước, thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm Chủ tịch nước, nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình danh sách đề cử để Quốc hội bầu Chủ tịch nước và thảo luận ở Đoàn về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước. Tại buổi làm việc, theo quy trình, Quốc hội đã tiến hành bỏ phiếu miễn nhiệm ông Trương Tấn Sang thôi giữ chức vụ Chủ tịch nước với hình thức bỏ phiếu kín. Theo kết quả được công bố, 474/494 đại biểu đã tham gia bỏ phiếu, trong đó có 473 phiếu hợp lệ, 1 phiếu không hợp lệ. Trong số này, 447 phiếu đồng ý miễn nhiệm chức danh Chủ tịch nước (chiếm 90,49% số đại biểu Quốc hội). Số phiếu không đồng ý là 26 phiếu, chiếm 5,26 % số đại biểu Quốc hội. Quốc hội đã nghe Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch nước. Với 458/459 đại biểu tán thành, chiếm 92,71% tổng số đại biểu Quốc hội, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch nước đối với ông Trương Tấn Sang. Nghị quyết có hiệu lực thi hành kể từ khi Quốc hội bầu được Chủ tịch nước mới. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao tặng bó hoa tươi thắm đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thay lời tri ân của đại biểu Quốc hội đối với Chủ tịch nước. Tiếp đó, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trình bày danh sách đề cử để Quốc hội bầu Chủ tịch nước. Người được đề cử vào chức danh Chủ tịch nước thay thế ông Trương Tấn Sang là ông Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Công an. Ông Trần Đại Quang sinh ngày 12/10/1956, đại biểu Quốc hội khóa XIII, là Giáo sư, Tiến sỹ Luật, đã đảm nhiệm các chức vụ Cục trưởng Cục Tham mưu an ninh, Phó Tổng cục trưởng, Tổng Cục trưởng Tổng cục An ninh, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an, Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI, XII, Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, XII./.
-----------------
