http://www.vietnamplus.vn/video-ba-nguyen-thi-kim-ngan-trung-cu-chu-tich-quoc-hoi/378994.vnp
-----------------
[Video] Bà Nguyễn Thị Kim Ngân trúng cử Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Sáng 31/3, các đại biểu Quốc hội làm việc tại hội trường tiến hành bỏ phiếu bầu Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân trúng cử Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch hội đồng bầu cử quốc gia. Lễ tuyên thệ trang trọng trước Quốc hội đã được tiến hành ngay sau đó. Tại lễ tuyên thệ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: "Tôi xin trân trọng cảm ơn Quốc hội đã bầu tôi làm Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trước cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội, trước đồng bào cử tri cả nước, tôi xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tôi nguyện nỗ lực rèn luyện, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó." Bà Nguyễn Thị Kim Ngân tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia khóa XIII . (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
-----------------
