http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-my-ong-obama-trong-doi-chuyen-tham-viet-nam/378966.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ: Tổng thống Obama trông đợi chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ J.Kerry . (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Sáng 31/3 (theo giờ Việt Nam), sau khi đến thủ đô Washington D.C, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và đoàn Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh về An ninh hạt nhân lần thứ 4 đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ đối tác toàn diện và chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Mỹ, đánh giá cao việc hai bên tiếp tục nỗ lực nhằm cụ thể hóa những lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ quan hệ đã được lãnh đạo hai nước xác lập, qua đó mang lại những lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, cũng như hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định lãnh đạo và nhân dân Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama. Trên tinh thần đó, hai bên cần tích cực chuẩn bị, tăng cường trao đổi để có thể đạt được những thỏa thuận cụ thể, thiết thực trong chuyến thăm. Ngoại trưởng Kerry khẳng định Tổng thống Obama rất trông đợi chuyến thăm Việt Nam sắp tới và mong muốn đẩy mạnh hợp tác nhằm làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trên các vấn đề chiến lược, nhất là kinh tế - thương mại, đầu tư, giáo dục, biến đổi khí hậu, khoa học-công nghệ… Ngoại trưởng Kerry bày tỏ mong muốn hai bên sớm thiết lập các cơ chế nhằm tăng cường giao lưu nhân dân, trong đó có việc sớm đạt thỏa thuận về việc Đội Hòa bình dạy tiếng Anh ở Việt Nam. Ông cũng khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục các nỗ lực hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt trong việc tẩy độc các điểm nóng bị phơi nhiễm chất độc da cam/dioxin. Ngoại trưởng Kerry cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong vấn đề an ninh hàng hải, cam kết Mỹ sẽ tăng cường hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực chấp pháp, lực lượng cảnh sát biển. Ông đồng thời chia sẻ những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu mà người dân Việt Nam cũng như người dân trong khu vực đang gánh chịu và khẳng định Mỹ sẽ có những biện pháp hỗ trợ cụ thể nhiều hơn trong thời gian tới để góp phần khắc phục tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn ở Việt Nam. Ngoại trưởng Kerry cho biết chính quyền của Tổng thống Obama đặc biệt đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam cùng các nước kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), coi đây là một nỗ lực chung nhằm tạo dựng một môi trường kinh doanh ngày càng thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ngoại trưởng Kerry khẳng định chính quyền Obama cam kết sẽ nỗ lực vận động để Quốc hội Mỹ thông qua TPP trong năm 2016. Ông cũng tuyên bố phía Mỹ sẽ tiếp tục các nỗ lực thúc đẩy các vấn đề phía Việt Nam quan tâm, nhất là vấn đề công nhận quy chế thị trường của Việt Nam, thúc đẩy việc trợ giúp kỹ thuật Việt Nam trong quá trình thực thi TPP, sớm tạo điều kiện để các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Mỹ có trụ sở ổn định theo luật pháp của Mỹ. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Kerry cũng trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông. Phía Mỹ khẳng định ủng hộ những nỗ lực đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải, giải quyết các tranh chấp thông qua các tiến trình pháp lý và bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), phi quân sự hóa và không tiến hành tôn tạo các đảo đá, ủng hộ xây dựng các cấu trúc liên kết khu vực, trong đó Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đóng vai trò trung tâm. Cũng trong chiều 30/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã tiếp lãnh đạo các Tập đoàn Boeing và Tập đoàn ACDL. Phó Thủ tướng thông báo về tình hình kinh tế Việt Nam, các biện pháp duy trì đà tăng trưởng, hội nhập kinh tế quốc tế và cam kết tiếp tục tạo thuận lợi cho doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh ở Việt Nam, đánh giá cao sự hợp tác của Tập đoàn Boeing với các doanh nghiệp hàng không Việt Nam, trong đó có Vietnam Airlines và Vietjet Air. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Boeing tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật để Việt Nam sớm đạt được chuẩn an toàn hàng không cấp 1 (CAT1) để có thể thiết lập đường bay thẳng tới Mỹ, cũng như hỗ trợ phát triển sản xuất linh kiện máy bay ở Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao dự án đầu tư xây dựng khu phức hợp nghỉ dưỡng của Tập đoàn ACDL ở Hồ Tràm thuộc huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đã góp phần nâng cao chất lượng hạ tầng du lịch chất lượng cao ở Việt Nam. Phó Thủ tướng chúc mừng những thành công bước đầu của dự án, trong đó có việc đạt được xếp hạng cao trong các bảng xếp hạng du lịch hàng đầu thế giới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khuyến khích Tập đoàn ACDL có các dự án mở rộng phát triển, đầu tư lâu dài khác ở Việt Nam./.
-----------------
