http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-giao-luu-huu-nghi-quoc-phong-bien-gioi-viettrung-lan-ba/378885.vnp
-----------------
Kết thúc giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần ba
-----------------
Hai Bộ trưởng Quốc phòng tiến hành nghi lễ chào Cột mốc 1223 tại Cửa khẩu Chi Ma. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trong khuôn khổ hoạt động Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ ba năm 2016, chiều 30/3, tại thị xã Bằng Tường, Quảng Tây (Trung Quốc), Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, và Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc, đã đồng chủ trì tổng kết hoạt động Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới lần thứ ba. Tại buổi tổng kết, Bộ trưởng Thường Vạn Toàn chào mừng Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam sang dự Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ ba bên phía Trung Quốc. Bộ trưởng Thường Vạn Toàn đánh giá cao công tác tổ chức của cả hai bên cũng như kết quả đạt được trong các hoạt động giao lưu tại Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh hai bên đã có nhận thức chung, thực hiện đúng sự chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao của hai nước; qua đó góp phần tích cực cho sự phát triển, hợp tác và an ninh của mỗi nước. Sau buổi tổng kết, hai Bộ trưởng đã dành thời gian gặp gỡ báo chí Trung Quốc và Việt Nam để thông tin về kết quả giao lưu lần này. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định việc tổ chức giao lưu lần này là chủ trương hoàn toàn đúng đắn, thiết thực, hiệu quả. Thông qua hoạt động giao lưu đã tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, tin cậy chiến lược giữa nhân dân, quân đội và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước. Cùng với đó, việc giao lưu đã góp phần phát triển giao thương, du lịch giữa hai nước, đồng thời nâng cao đời sống của nhân dân, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Giao lưu cũng là dịp để Quân đội hai nước học tập lẫn nhau trên nhiều lĩnh vực như huấn luyện, xây dựng chính quy, tổ chức nơi ăn, ở cho bộ đội… Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết trong thời gian tới, quân đội hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động giao lưu Quốc phòng biên giới, thực hiện tốt thỏa thuận biên phòng ba cấp. Lực lượng bảo vệ biên giới hai bên sẽ tiếp tục triển khai hợp tác đi vào chiều rộng, chiều sâu, theo tinh thần thiết thực, hiệu quả hơn nữa; từng bước nghiên cứu, đổi mới nội dung, cách làm sáng tạo trong các hoạt động giao lưu. Hai bên sẽ tiến tới thực hiện các hoạt động giao lưu, tiếp xúc cấp cao trên Vịnh Bắc Bộ; phối hợp tăng cường thông tin tuyên truyền hiệu quả ba văn kiện pháp lý về biên giới, những hoạt động của lực lượng biên phòng, cảnh sát biển hai nước và sự ủng hộ của nhân dân biên giới hai nước về các hoạt động giao lưu… Đồng quan điểm với Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Thường Vạn Toàn nhấn mạnh giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần này đã thành công tốt đẹp, tạo sự tin cậy chính trị cao, từng bước đi sâu vào các nội dung hợp tác thiết thực giữa hai quân đội, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển; đáp ứng nguyện vọng của nhân dân khu vực biên giới hai nước, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển thực chất, lành mạnh, ổn định và bền vững…/.
-----------------
