http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-lao-xay-dung-trang-thong-tin-dien-tu-quoc-phong/378865.vnp
-----------------
Việt Nam giúp Lào xây dựng trang thông tin điện tử quốc phòng
-----------------
Quang cảnh buổi lễ bàn giao. (Ảnh: TTXVN) Chiều 30/3 tại thủ đô Vientiane, Trung tâm Thông tin khoa học quân sự, Bộ Quốc phòng Việt Nam, phối hợp cùng với Cục Khoa học lịch sử quân sự Lào tổ chức lễ bàn giao trang thông tin điện tử do Bộ Quốc phòng Việt Nam giúp Bộ Quốc phòng Lào. Trang thông tin điện tử Bộ Quốc phòng Lào do Bộ Quốc phòng Việt Nam giúp đỡ xây dựng theo yêu cầu của Bộ Quốc phòng Lào, nhằm ứng dụng công nghệ thông tin, giúp cho cán bộ, chiến sỹ, nhân dân các bộ tộc Lào trong và ngoài nước tra cứu, khai thác, cập nhật thông tin quốc phòng được nhanh hơn. Công trình được triển khai trong khuôn khổ thực hiện Nghị định thư về hợp tác quốc phòng song phương giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào giai đoạn 2015-2019. Phát biểu tại lễ bàn giao, Thiếu tướng Nguyễn Kim Lãm, Giám đốc Trung tâm Thông tin khoa học quân sự, Bộ Quốc phòng Việt Nam cho rằng việc triển khai trang thông tin điện tử của Bộ Quốc phòng Lào tại thời điểm này rất có ý nghĩa, vì năm 2016 Lào là nước ​Chủ tịch ASEAN với rất nhiều sự kiện quan trọng của quân đội các nước ASEAN. Việc đưa trang thông tin điện tử Bộ Quốc phòng Lào đi vào hoạt động cũng đánh dấu một bước phát triển mới trong ứng dụng công nghệ thông tin, giúp cán bộ, chiến sỹ và nhân dân Lào trong và ngoài nước nhanh chóng tiếp cận và trao đổi thông tin tiện lợi hơn. Đây mới chỉ là bước đầu, Bộ Quốc phòng Việt Nam nói chung và Trung tâm Thông tin khoa học quân sự nói riêng sẵn sàng tiếp tục cùng với Cục Khoa học lịch sử quân sự Lào, xây dựng trang thông tin điện tử của Bộ Quốc phòng Lào như của Việt Nam. Cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nói chung và Bộ Quốc phòng Việt Nam nói riêng, ông Viengsay Somvichith, Phó Cục trưởng Cục Khoa học lịch sử quân sự, Bộ Quốc phòng Lào đánh giá đây là thành quả tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng Lào và Việt Nam, cũng như hai cơ quan Cục Khoa học lịch sử quân sự Lào và Trung tâm Thông tin khoa học quân sự, Bộ Quốc phòng Việt Nam. Ông Viengsay Somvichith hứa sẽ sử dụng trang thông tin một cách hiệu quả nhất, sớm củng cố, xây dựng và bổ sung thêm nội dung, hình ảnh, tư liệu vào các doanh mục để tăng nội dung, góp phần vào việc tuyên truyền đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước Lào, cũng như hoạt động của Bộ Quốc phòng Lào, đáp ứng kịp thời về thông tin cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân Lào trong và ngoài nước./.
-----------------
