http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-qh-ong-nguyen-sinh-hung-mem-deo-nhung-rat-kien-quyet/378862.vnp
-----------------
Đại biểu QH: Ông Nguyễn Sinh Hùng "mềm dẻo nhưng rất kiên quyết"
-----------------
Ông Nguyễn Sinh Hùng. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 30/3, với đa số đại biểu Quốc hội bỏ phiếu tán thành, Quốc hội đã đồng ý miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia đối với ông Nguyễn Sinh Hùng; đồng thời nghe Tờ trình về dự kiến nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. Người được giới thiệu ứng cử chức danh Chủ tịch Quốc hội khóa XIII, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia thay thế ông Nguyễn Sinh Hùng là bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIII. Nếu trúng cử, bà Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ là nữ Chủ tịch Quốc hội đầu tiên trong lịch sử Quốc hội Việt Nam. Bên lề kỳ họp, các đại biểu Nguyễn Anh Sơn (Nam Định), Trương Trọng Nghĩa (Thành phố Hồ Chí Minh) đã chia sẻ quan điểm của mình về các nội dung trên. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đánh giá về nhiệm kỳ vừa qua của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, đại biểu Nguyễn Anh Sơn cho biết qua thảo luận, các đại biểu Quốc hội đều thống nhất rằng ông Nguyễn Sinh Hùng trong nhiệm kỳ vừa qua đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị Chủ tịch Quốc hội khóa XIII, người chịu trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện thể chế hóa các quan điểm của Đảng vào những hoạt động của Quốc hội. "Quốc hội khóa XIII có rất nhiều thành tựu với nhiều cái nhất, nhiều cái mới, nhiều việc rất khó. Lần đầu tiên Quốc hội ra nghị quyết về cải tiến, đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động và Chủ tịch Quốc hội là người rất kiên định quyết tâm này. Thực sự điều này đã tạo ra được những đổi mới rất tích cực trong hoạt động của Quốc hội nhiệm kỳ qua. Bên cạnh đó, một số nhiệm vụ khác rất là khó khăn như thông qua Hiến pháp 2013 và nhiều bộ luật quan trọng, nhạy cảm mà các khóa Quốc hội trước đã đưa ra nhưng chưa thông qua nhưng nay đã thông qua được như: Luật biển, Luật trưng cầu ý dân..." "Một thành công lớn nữa là lần đầu tiên trong lịch sử, Quốc hội đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn. Kết quả của việc này rất tốt, như đồng chí Nguyễn Sinh Hùng từng nói là đánh giá đúng thực trạng, tình hình kinh tế-xã hội cũng như những cố gắng, năng lực, quyết tâm của các vị do Quốc hội bầu, phê chuẩn. Đây là những thành công rất lớn, trong đó có sự đóng góp hết sức to lớn của đồng chí Nguyễn Sinh Hùng," đại biểu Sơn nhấn mạnh. Theo đại biểu Nguyễn Anh Sơn, trong quá trình điều hành các kỳ họp của Quốc hội khóa XIII, ông Nguyễn Sinh Hùng đã thể hiện được bản lĩnh vững vàng, điều hành mềm dẻo nhưng rất kiên quyết, đảm bảo tất cả những nội dung mà Quốc hội thông qua đều đạt kết quả như mong muốn ở mức cao. Nói về đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (Thành phố Hồ Chí Minh) bộc bạch: "Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng là một vị Chủ tịch Quốc hội sắc sảo, có nhiều kinh nghiệm trong quá trình điều hành, quản lý Nhà nước. Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng rất nhanh nhạy, đã điều hành rất tốt những phiên họp, phiên chất vấn và các công tác khác của Quốc hội." Tiếp tục phát huy những thành tựu của Quốc hội Chia sẻ quan điểm về người được giới thiệu ứng cử chức danh Chủ tịch Quốc hội khóa XIII, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia thay thế ông Nguyễn Sinh Hùng, đại biểu Nguyễn Anh Sơn cho rằng công tác chuẩn bị nhân sự của Đảng trong thời gian qua hết sức chu đáo, đặc biệt đối với nhân sự cao cấp của Quốc hội. Trong chiều 30/3, các đại biểu Quốc hội đã bỏ phiếu miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia đối với ông Nguyễn Sinh Hùng. Sáng 31/3, Quốc hội sẽ tiến hành bầu Chủ tịch Quốc hội trên cơ sở Tờ trình của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Đại biểu thể hiện niềm tin tưởng vào sự chuẩn bị kỹ lưỡng về nhân sự của Quốc hội. Nếu trúng cử, Chủ tịch Quốc hội lần này là một nhân vật nữ. Đây là một dấu ấn lịch sử đối với Quốc hội Việt Nam. Nhiều nước trên thế giới đã có Chủ tịch Nghị viện, Chủ tịch Hạ viện là nữ, nhưng đối với Việt Nam, đây là lần đầu tiên và rất đáng mừng, đại biểu cho biết. Đại biểu Sơn cũng cho rằng là đại biểu Quốc hội kỳ này cũng như trong quá trình phục vụ nhiều năm trước đây ở Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nam Định, nữ Chủ tịch Quốc hội được giới thiệu, bầu vào chức danh Chủ tịch Quốc hội khóa XIII là một lãnh đạo của Đảng, Quốc hội đã trải qua nhiều cương vị công tác, từ chuyên ngành đến cơ sở, địa phương. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng với Chủ tịch Quốc hội và các Phó Chủ tịch Quốc hội điều hành những hoạt động của Quốc hội, đã thể hiện được bản lĩnh, năng lực và trình độ cao, rất phù hợp với đòi hỏi của thực tiễn tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả, chất lượng của Quốc hội. Đại biểu Trương Trọng Nghĩa bày tỏ tin tưởng với những kinh đã nghiệm tích lũy được, cùng với bản lĩnh chính trị vững vàng, kiến thức sâu rộng, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, nếu trúng cử, tân Chủ tịch Quốc hội sẽ hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ của người đứng đầu Quốc hội; đồng thời kế thừa những thành quả, kinh nghiệm của Quốc hội khóa XIII để đưa Quốc hội khóa XIV tiếp tục hoàn thành sứ mệnh trước nhân dân và cử tri cả nước./.
-----------------
