http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-nghi-samsung-giup-phat-trien-cong-nghiep-phu-tro/378850.vnp
-----------------
Việt Nam đề nghị Samsung giúp phát triển công nghiệp phụ trợ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Han Myong Sup, Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 30/3, tiếp ngài Han Myong Sup - Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị tập đoàn quan tâm giúp Việt Nam phát triển công nghiệp phụ trợ. Quan tâm đến tiến độ thực hiện các dự án của Samsung tại các tỉnh thành Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước kết quả sản xuất kinh doanh thuận lợi của tập đoàn, đặc biệt tại địa bàn Thái Nguyên, Bắc Ninh, Thành phố Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước tin tưởng với đà phát triển này, Samsung sẽ thành công hơn nữa, đạt mục tiêu xuất khẩu 50 tỷ USD, trở thành tổ hợp đầu tư điện tử hàng đầu tại Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao Samsung trong việc phối hợp với các cơ sở khoa học tại Việt Nam thành lập trung tâm nghiên cứu, đào tạo nhân lực chất lượng cao. Chủ tịch nước nhấn mạnh hiện năng lực của các doanh nghiệp cơ khí chế tạo Việt Nam còn hạn chế; mong muốn Samsung tư vấn giúp Việt Nam khắc phục nhược điểm, phát triển thành công ngành công nghiệp phụ trợ. Tổng Giám đốc Han Myong Sup vui mừng thông báo với Chủ tịch nước về tiến độ triển khai dự án điện tử, điện lạnh, theo đó, sản phẩm tivi thông minh đầu tiên đang được sản xuất tại Thành phố Hồ Chí Minh. Từ cơ sở hàng đầu với vài trăm nhân viên, hiện các nhà máy của Samsung đã thu hút hơn 110.000 lao động, xuất khẩu 32 tỷ USD. Từ năm 2014, Samsung đã tổ chức hội thảo chuyên đề về công nghiệp phụ trợ, thu hút một số đối tác tham gia chuỗi sản xuất của Samsung. Tổng Giám đốc Han Myong Sup bày tỏ tin tưởng với sự hỗ trợ của Chính phủ, sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp Việt Nam góp mặt trong chuỗi sản xuất, góp phần nâng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm. Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam cho biết Samsung đang thực thi hiệu quả nhiều chương trình khuyến khích tài năng, qua đó tuyển chọn được các gương mặt đại diện cho Việt Nam tham gia các kỳ thi tay nghề quốc tế. Tổng Giám đốc Han Myong Sup kỳ vọng sau khi Trung tâm nghiên cứu phát triển của Samsung đặt tại Hà Nội đi hoạt động, sẽ có thêm nhiều thế hệ kỹ sư, công nhân giỏi của Việt Nam được trang bị kiến thức kỹ năng tiến tiến, tiếp cận trình độ quốc tế./.
-----------------
