http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-se-ho-tro-viet-nam-doi-pho-han-han-o-dong-bang-song-cuu-long/378845.vnp
-----------------
Hà Lan sẽ hỗ trợ Việt Nam đối phó hạn hán ở Đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Môi trường Hà Lan Melainie Chultz Van Heagen. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 30/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Môi trường Hà Lan Melainie Schultz Van Haegen đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết vùng Đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đang phải chống chịu tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn khốc liệt nhất trong lịch sử gần 100 năm qua. Nhấn mạnh Hà Lan và Việt Nam là hai quốc gia có nhiều đặc điểm tương đồng, đều chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của hiện tượng biến đổi khí hậu và Hà Lan có nhiều kinh nghiệm hàng trăm năm thích ứng và trị thủy, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hà Lan tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tìm những giải pháp thiết thực và hiệu quả đối phó với những thách thức này, đặc biệt là tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn đang xảy ra ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Trao đổi về Phiên họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước lần thứ 5 diễn ra ở Hà Nội vào sáng 30/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng các kết quả, kiến nghị và đề xuất trong phiên họp này sẽ được Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam tổng hợp và báo cáo Chính phủ. Phó Thủ tướng khẳng định sẽ chỉ đạo các bộ, ngành theo dõi sát sao các nội dung hợp tác trong khuôn khổ của Thỏa thuận đối tác chiến lược về ứng phó với biến đổi khí hậu và quản lý nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng thông qua việc trao đổi, thảo luận thẳng thắn, tin cậy tại phiên họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Hà Lan, hai nước sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ tin cậy, hiểu biết lẫn nhau và sẽ có những đề xuất, giải pháp thiết thực thúc đẩy triển khai hiệu quả Thỏa thuận đối tác chiến lược về ứng phó với biến đổi khí hậu và quản lý nước. Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Môi trường Hà Lan Melainie Schultz Van Haegen đã thông báo về nội dung Phiên họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Hà Lan. Bộ trưởng Melainie Schultz Van Haegen cho rằng phiên họp lần này là cơ hội quý báu để Hà Lan và Việt Nam cùng chia sẻ, trao đổi về quá trình triển khai, kết quả và kế hoạch trong khuôn khổ Thỏa thuận đối tác chiến lược, đồng thời thúc đẩy việc phát triển mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bà Melainie Schultz Van Haegen khẳng định Chính phủ Hà Lan đã và sẽ hỗ trợ, chia sẻ với Việt Nam những bài học về xây dựng các chương trình dài hạn ứng phó với biến đối khí hậu, đặc biệt là hỗ trợ Việt Nam đối phó với hạn hán và xâm nhập mặn ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long./.
-----------------
