http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-giua-toa-an-hai-nuoc-viet-nam-va-algeria/378834.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác giữa Tòa án hai nước Việt Nam và Algeria
-----------------
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình và Chánh án thứ nhất Tòa án tối cao Angeria tại Lễ ký thỏa thuận kết nghĩa giữa hai tòa án. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhận lời mời của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam Trương Hòa Bình, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án tối cao Algeria do ông Boudi Slimane, Chánh án thứ nhất Tòa án tối cao Algeria làm Trưởng đoàn đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 28-30/3. Chuyến thăm nhằm góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa các cơ quan tư pháp và Tòa án hai nước; đóng góp tích cực vào việc củng cố mối quan hệ đoàn kết, làm sâu sắc thêm tình hữu nghị giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm, sáng 30/3, tại Hà Nội, ông Boudi Slimane, Chánh án thứ nhất Tòa án tối cao Algeria đã hội đàm với ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam. Bày tỏ vui mừng đón tiếp Chánh án Boudi Slimane và các thành viên trong đoàn sang thăm, làm việc với Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, Chánh án Trương Hòa Bình đã thông tin khái quát về vai trò của Tòa án nhân dân trong bộ máy cơ quan Nhà nước Việt Nam hiện nay. Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013 đã xác định, Tòa án nhân dân là cơ quan duy nhất thực hiện quyền tư pháp, thực hiện chức năng xét xử. Hiện nay, hệ thống Tòa án Việt Nam đã có những thay đổi lớn về thẩm quyền và cơ cấu tổ chức. Hệ thống Tòa án nhân dân thay đổi cơ cấu từ 3 cấp sang 4 cấp gồm Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân cấp cao, Tòa án nhân dân cấp tỉnh và Tòa án nhân dân cấp huyện… Trong không khí hữu nghị, chân thành, thẳng thắn, hai Chánh án đã chia sẻ cho nhau về những thành tựu cải cách tư pháp và kinh nghiệm xét xử của Tòa án hai nước. Hai bên nhất trí, trong thời gian tới, Tòa án tối cao hai nước sẽ triển khai nhiều hoạt động hợp tác trong lĩnh vực liên quan đến các vụ án thuộc thẩm quyền giải quyết; những vấn đề về tổ chức và tố tụng; thường xuyên thực hiện trao đổi đoàn giữa các thẩm phán và công chức Tòa án để qua đó hai bên hiểu biết thêm về công việc của nhau. Ngay sau buổi hội đàm, Chánh án Trương Hòa Bình và Chánh án Boudi Slimane đã ký Thỏa thuận kết nghĩa giữa Tòa án tối cao hai nước./.
-----------------
