http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-mong-wb-ho-tro-viet-nam-doi-pho-xam-nhap-man/378782.vnp
-----------------
Chủ tịch nước mong WB hỗ trợ Việt Nam đối phó xâm nhập mặn
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Giám đốc Ngân hàng Thế giới Victoria Kwakwa. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 30/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Victoria Kwakwa , Giám đốc Quốc gia của Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đánh giá cao sự quan tâm của lãnh đạo WB với Việt Nam thông qua duy trì đều đặn các cuộc thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước cảm ơn WB và cá nhân bà Kwakwa đã giúp đỡ Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là trong các giai đoạn đất nước khó khăn nhất. Chủ tịch nước cho rằng, các dự án của WB đã giúp Việt Nam xóa đói giảm nghèo, hoàn thành mục tiêu Thiên niên kỷ, góp phần thay đổi đời sống kinh tế-xã hội ở nhiều địa phương của Việt Nam. Thông báo với bà Giám đốc về tình hình tăng trưởng kinh tế, sử dụng vốn vay của Việt Nam, Chủ tịch nước nhấn mạnh, để thực hiện mục tiêu tăng trưởng bền vững, Việt Nam cần có thêm nguồn lực vật chất, trong đó sự giúp đỡ của WB là hết sức hữu ích. Chủ tịch nước mong muốn, cùng với giúp đỡ về tài chính, WB tiếp tục tham vấn về chính sách, giúp Việt Nam bổ sung kinh nghiệm quốc tế trong hoạch định chính sách. Chủ tịch nước nêu rõ, diễn biến của tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn, biến đổi khí hậu kéo dài ở Đồng bằng sông Cửu Long và nhiều tỉnh thành đang là vấn đề nóng, gây thiệt hại lớn đến nền kinh tế và đời sống người dân. Chủ tịch nước thông báo với WB về chương trình quy hoạch hệ thống kênh mương, đê bao chống xâm nhập mặn được các tỉnh thành Đồng bằng sông Cửu Long theo đuổi và đề nghị WB quan tâm và khẩn trương giúp Việt Nam khắc phục. Ôn lại những ấn tượng khó quên trong những lần gặp gỡ tại Phủ Chủ tịch, bà Kwakwa đánh giá cao sự ủng hộ tích cực cùng những ý kiến phản biện sâu sắc của Chủ tịch nước, góp phần tháo gỡ khó khăn cho các hoạt động của WB tại Việt Nam. Bà Kwakwa khẳng định WB sẽ nỗ lực, tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành, địa phương Việt Nam để đưa ra các giải pháp hữu hiệu trong chống biến đổi khí hậu. Thông báo về một số chương trình trọng tâm sắp triển khai của WB, bà Kwakwa đề nghị phía Việt Nam quan tâm, cùng phối hợp. Bà Kwakwa cũng đề nghị Chủ tịch nước ủy quyền đàm phán về các dự án giao thông nông thôn, an toàn hồ đập, tín dụng quản lý kinh tế, giảm nhẹ ngân sách. Chia sẻ với những đề nghị của Chủ tịch nước, bà Kwakwa khẳng định Ngân hàng Thế giới luôn tạo mọi điều kiện và sẵn sàng ủng hộ Việt Nam. Cá nhân bà, trên cương vị phụ trách khu vực Đông Á theo sự phân công của WB, sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam với tình cảm gắn bó thân thiết./.
-----------------
