http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-ukraine-tich-cuc-bao-ho-cong-dan/378721.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine tích cực bảo hộ công dân
-----------------
Đại sứ Nguyễn Minh Trí trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Trong cuộc trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN đang có mặt tại Kiev mới đây, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí đã đề cập đến tình hình chính trị tại nước này, mối quan hệ giữa Việt Nam và Ukraine, cũng như tình hình của cộng đồng người Việt Nam tại Ukraine. Đại sứ Nguyễn Minh Trí cho rằng tình hình tại Ukraine vẫn diễn biến hết sức phức tạp và khó lường sau 2 năm kể từ ngày xảy ra sự kiện Maidan và sắp tròn 2 năm kể từ khi cuộc xung đột nổ ra ở miền Đông Ukraine. Hiện do nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan, công cuộc cải tổ ở Ukraine vẫn ở giai đoạn đầu và nhiều khó khăn vẫn chồng chất, Hiện Ukraine đang cơ cấu lại chính phủ, cũng như một số cơ quan quyền lực khác. Quá trình cải tổ, hội nhập châu Âu mà chính quyền Ukraine định hướng đang gặp phải những khó khăn nhất định. Đề cập đến quan hệ Việt Nam-Ukraine, theo Đại sứ Nguyễn Minh Trí, hai nước và nhân dân hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác rất tốt đẹp. Trong thời gian qua, mặc dù xã hội Ukraine biến đổi, chính sách của Ukraine có nhiều thay đổi, song tình cảm, thiện chí của người dân và xã hội Ukraine đối với Việt Nam vẫn rất hết sức nồng thắm. Chưa lực lượng chính trị nào ở Ukraine thiếu thiện cảm với đất nước và nhân dân Việt Nam. Tuy nhiên, do tình hình bất ổn tại Ukraine mà suốt 2 năm qua quan hệ giữa hai nước không được đẩy lên. Đại sứ Nguyễn Minh Trí nêu một tín hiệu hết sức đáng mừng là trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu tại Paris (Pháp) hồi cuối năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Petro Poroshenko đã thỏa thuận thúc đẩy quan hệ giữa 2 nước, nhất trí rằng trong năm 2016 sẽ có chuyến thăm cấp cao của Tổng thống Ukraine tới Việt Nam. Đại sứ bày tỏ rất mong đợi chuyến thăm đó sẽ được thực hiện. Ông cũng cho biết Ukraine đã xúc tiến mạnh mẽ, chuẩn bị cho cuộc gặp Ủy ban liên chính phủ sắp tới. Hiện Ukraine đã cử Thứ trưởng thứ nhất Bộ Phát triển Kinh tế và Thương mại làm đồng Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ và các cơ quan bộ ngành Ukraine đang trao đổi, tìm ra biện pháp để thúc đẩy quan hệ song phương. Đề cập tới những khó khăn của cộng đồng người Việt Nam ở Ukraine, Đại sứ Nguyễn Minh Trí cho biết những sự kiện diễn ra tại Ukraine tác động rất lớn đến cuộc sống, kinh doanh, học tập của cộng đồng Việt Nam ở đây. Do những yếu tố chủ quan và khách quan, hiện ở một số đơn vị cộng đồng, đang có những vướng mắc nhất định. Trong điều kiện đó, đòi hỏi Đại sứ quán phải xúc tiến rất mạnh, chủ động, tích cực công tác cộng đồng, và bảo hộ công dân. Nếu năm 2014 và 2015, Đại sứ quán triển khai mạnh việc sơ tán đồng bào khỏi khu vực chiến sự, đảm bảo cho bà con sống yên ổn, trật tự, an toàn, thì hiện nay, Đại sứ quán tập trung định hướng cho bà con làm ăn kinh doanh trong điều kiện đất nước Ukraine đang thay đổi. Nghĩa là hướng bà con làm ăn tuân thủ pháp luật của nước sở tại. Tình hình cộng đồng người Việt Nam tại Odessa, đặc biệt là từ ngày 28/1, khi Cơ quan An ninh Ukraine khám xét cư xá của người Việt, đang có những diễn biến phức tạp và việc ổn định cuộc sống của bà con, hướng bà con tuân thủ pháp luật, trong sinh sống và làm ăn ở Ukraine, đặc biệt là tại Odessa, đang là vấn đề hết sức bức xúc. Tuy nhiên cộng đồng Việt Nam tại Ukraine vẫn được đánh giá là cộng đồng có tổ chức chặt chẽ, có sinh hoạt nề nếp./.
-----------------
