http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-bang-khen-cho-nhieu-thanh-vien-luc-luong-an-ninh-lao/378653.vnp
-----------------
Trao tặng bằng khen cho nhiều thành viên lực lượng an ninh Lào
-----------------
Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh Quảng Bình vừa thừa ủy quyền Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình, đã sang trao tặng bằng khen và tiền thưởng cho một số thành viên thuộc Sở An ninh tỉnh Khammouane (Lào), vì có nhiều thành tích trong việc tham gia cùng với phía Việt Nam phá chuyên án buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma túy mang bí số 528 LV. Chuyên án mang bí số 528 LV do lực lượng Biên phòng tỉnh Quảng Bình cùng Đoàn đặc nhiệm Miền Trung thuộc Cục phòng chống ma túy, Bộ đội Biên phòng phối hợp với lực lượng Sở An ninh tỉnh Khammouane (Lào) phối hợp điều tra hết sức công phu, bài bản trong một thời gian khá dài. Đến 12 giờ 30 phút ngày 26/11/2015, tại Km 04 trên Quốc lộ 13 thuộc thị xã Tha Khẹc, tỉnh Khammouane (Lào), các lực lượng phối hợp đã chính thức phá án bắt quả tang 02 đối tượng vận chuyển 1kg ma túy tổng hợp dạng đá và 22​.000 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều vật dụng có giá trị khác. Chuyên án 528 LV kết thúc thắng lợi, là kết quả sự phối hợp nhịp nhàng của các lực lượng tham gia phá án hai nước Việt-Lào. Việc phá chuyên án 528 LV thành công đã góp phần ngăn chặn, phòng chống tình trạng buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma túy qua biên giới hai nước nên được Đảng bộ, chính quyền, nhân dân hai tỉnh Quảng Bình-Khammouane và hai nước Việt-Lào ghi nhận, đánh giá cao./.
-----------------
