http://www.vietnamplus.vn/khan-truong-kiem-tra-thong-tin-lien-quan-38-ngu-dan-bi-thai-lan-bat/378651.vnp
-----------------
Khẩn trương kiểm tra thông tin liên quan 38 ngư dân bị Thái Lan bắt
-----------------
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam làm việc cảnh sát tỉnh Songkhla. (Nguồn: PX Bangkok) Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan khẩn trương kiểm tra thông tin với các cơ quan chức năng sở tại và tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết. ​ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho biết đã ngay lập tức cử đoàn cán bộ của xuống khu vực tạm giam các ngư dân để triển khai các biện pháp bảo hộ nhằm đảm bảo các quyền và lợi ích chính đáng của ngư dân Việt Nam, phù hợp với thông lệ và luật pháp quốc tế cũng như luật pháp sở tại. ​ Trước đó, trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Thái Lan, Đại sứ Nguyễn Tất Thành cho biết, qua kiểm tra các ban ngành liên quan, hải quân Thái Lan, cũng như chính quyền tỉnh Songkhla, đã xác định các tàu đánh bắt cá của Việt Nam, từ Kiên Giang, Tiền Giang và Cà Mau đã bị Thái Lan bắt giữ vì cho là đã xâm phạm vùng biển Thái Lan. Ngay khi có thông tin này, cán bộ bảo hộ công dân của đại sứ quán đã sử dụng đường dây nóng mà đại sứ quán thiết lập được với nhà tù trung tâm tỉnh Songkhla, trao đổi với ban quản lý nhà tù và đại diện 38 ngư dân Việt Nam đang bị giam giữ tại nhà tù trung tâm ở Songkhla. Ngay chiều 28/3, một đoàn cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam đã tới tận nơi để làm công tác bảo hộ công dân đối với toàn bộ số ngư dân của Việt Nam ở đây. Về phương hướng giải quyết vụ việc này, Đại sứ Nguyễn Tất Thành cho biết đại sứ quán muốn bảo đảm tất cả những ngư dân Việt Nam bị bắt giữ được đối xử một cách đúng đắn, hoàn toàn phù hợp với thông lệ quốc tế, luật pháp quốc tế cũng như luật pháp Thái Lan và thúc đẩy để chính quyền Thái Lan đưa họ ra xét xử sớm nhất./.
-----------------
