http://www.vietnamplus.vn/nguyen-tong-giam-doc-ttxvn-nhan-huan-chuong-doc-lap-hang-nhat/378642.vnp
-----------------
Nguyên Tổng Giám đốc TTXVN nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất
-----------------
Ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban tổ chức Trung ương trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho ông Hồ Tiến Nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 29/3, tại Trung tâm Thông tấn quốc gia, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã long trọng tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho ông Hồ Tiến Nghị, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Trợ lý Tổng Bí thư, nguyên Tổng Giám đốc TTXVN. Thay mặt Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng ông Hồ Tiến Nghị. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã gửi lẵng hoa chúc mừng ông Hồ Tiến Nghị. Đại diện Lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng; các vị lãnh đạo TTXVN qua các thời kỳ, cùng đông đảo cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên TTXVN đã tham dự buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nêu rõ trải qua 70 năm xây dựng và trưởng thành, các thế hệ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên, nhân viên của TTXVN đã không ngừng nỗ lực, vượt qua nhiều khó khăn, hy sinh, gian khổ để luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ chính trị được giao. Sự trưởng thành, phát triển đó của TTXVN có sự đóng góp to lớn của nhiều thế hệ cán bộ lãnh đạo, trong đó có nguyên Tổng Giám đốc TTXVN Hồ Tiến Nghị. Huân chương Độc lập hạng Nhất là phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước ghi nhận những đóng góp trong suốt quá trình công tác của ông Hồ Tiến Nghị. Ông Phạm Minh Chính mong muốn TTXVN luôn đoàn kết thống nhất, thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao; tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước; tiếp tục quan tâm, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, công chức, viên chức của TTXVN. Ông tin tưởng trong thời gian tới, với tinh thần đổi mới, TTXVN sẽ tiếp tục phát triển, trở thành cơ quan truyền thông đa phương tiện vững mạnh. Vinh dự đón nhận phần thưởng cao quý, nguyên Tổng Giám đốc TTXVN Hồ Tiến Nghị bày tỏ sự tri ân với Đảng, Nhà nước, cùng các thế hệ đồng nghiệp trong 40 năm công tác tại TTXVN đã giúp đỡ, rèn luyện, hỗ trợ ​ông Hồ Tiến Nghị hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ công tác được giao./.
-----------------
