http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-tinh-quang-ngai-cong-khai-so-dien-thoai-nhan-phan-anh/378637.vnp
-----------------
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi công khai số điện thoại nhận phản ánh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng. (Ảnh: Vĩnh Trọng/TTXVN) Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng vừa công khai số điện thoại và địa chỉ thư điện tử để tiếp nhận phản ánh, kiến nghị từ các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh. Theo đó, những thắc mắc, kiến nghị ​với Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh được tiếp nhận thông qua hai số điện thoại là 0913.427.769 (của ông Lê Minh Huấn, Chánh văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi) và 0983.949.020 (của ông Nguyễn Văn Huy, Thư ký Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi) cùng địa chỉ hòm thư điện tử là tiepnhanphananh@quangngai.gov.vn. Nội dung phản ánh, kiến nghị từ các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh tập trung vào các vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước mà Ủy ban Nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi có thẩm quyền giải quyết. Cụ thể như về thái độ, trách nhiệm, tác phong trong thi hành công vụ của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan, đơn vị; việc chấp hành thực hiện các quy định của pháp luật về tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý, giải quyết thủ tục hành chính của các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức; những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện việc tìm kiếm cơ hội đầu tư, các chương trình, dự án triển khai trên địa bàn tỉnh; đề xuất sáng kiến, giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong đời sống, sản xuất, kinh doanh; giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành của chính quyền; giải pháp phát triển kinh tế- xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh của địa phương…/.
-----------------
