http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-bien-phong-viet-nam-va-trung-quoc-tien-hanh-tuan-tra-chung/378638.vnp
-----------------
Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Trung Quốc tiến hành tuần tra chung
-----------------
Hai Bộ trưởng Quốc phòng tiến hành nghi lễ chào Cột mốc 1223 tại Cửa khẩu Chi Ma. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục hoạt động Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 3 năm 2016, ngày 29/3, tại tỉnh Lạng Sơn, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng làm Trưởng đoàn và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng làm Trưởng đoàn, đã tới Cửa khẩu Chi Ma, thực hiện nghi lễ chào Cột mốc chủ quyền lãnh thổ 1223 và chứng kiến Bộ đội Biên phòng hai nước tuần tra chung. Tiếp đó, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng hai nước đã đến dự Lễ khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung (tại thôn Chi Ma, xã Yên Khoái, huyện Lộc Bình), đây là địa điểm giao lưu giữa nhân dân thôn Chi Ma (Việt Nam) và thị trấn Ái Điểm, huyện Ninh Minh (Trung Quốc). Tại buổi lễ, hai Bộ trưởng đã cắt băng khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung. Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung, do Bộ Quốc phòng Việt Nam đầu tư xây dựng và tặng toàn bộ bàn ghế, trang bị nội thất trong hội trường, với tổng kinh phí 3,5 tỷ đồng. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng hai nước đã tới thăm và tặng quà Ban Chỉ huy quân sự huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn. Ban Chỉ huy quân sự huyện Lộc Bình được thành lập ngày 30/4/1947. Phát huy truyền thống qua các thời kỳ cách mạng, trong những năm qua, lực lượng vũ trang quân sự huyện Lộc Bình đã không ngừng trưởng thành, lớn mạnh. Đặc biệt, Ban Chỉ huy quân sự huyện Lộc Bình đã thường xuyên phối hợp với các lực lượng thực hiện tốt công tác tuyên truyền, nâng cao trách nhiệm của các cấp, ngành, lực lượng vũ trang và nhân dân đối với công tác đối ngoại. Ban Chỉ huy quân sự huyện Lộc Bình luôn tôn trọng và thực hiện tốt các hiệp định, văn bản pháp lý biên giới đã được ký kết, tham gia những hoạt động ngoại giao, giao lưu nhân dân, xây dựng mối quan hệ đoàn kết hữu nghị hai bên biên giới. Cùng với đó, Ban Chỉ huy quân sự huyện Lộc Bình chỉ đạo lực lượng thuộc quyền ở các xã biên giới thường xuyên tham gia tuần tra, quản lý biên giới, kịp thời đấu tranh với các loại tội phạm, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, bảo vệ đường biên, mốc giới. Trong khuôn khổ giao lưu, chiều 29/3, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng hai nước đã đến xem các cán bộ, chiến sỹ Bộ đội Biên phòng tỉnh Lạng Sơn trình diễn võ thuật tại Sân vận động Đông Kinh, thành phố Lạng Sơn. Các hoạt động giao lưu trên đã diễn ra trong bầu không khí đoàn kết, hữu nghị, cởi mở, chân thành. Đây cũng là những nội dung cuối khép lại phần giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 3 tại Việt Nam. Theo chương trình, ngày mai (30/3), Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ sang Trung Quốc, tham dự các hoạt động Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 3 năm 2016 diễn ra bên phía Trung Quốc./.
-----------------
