http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-quyet-dinh-thanh-lap-so-ngoai-vu-tinh-bac-ninh/378604.vnp
-----------------
Công bố Quyết định thành lập sở Ngoại vụ tỉnh Bắc Ninh
-----------------
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tử Quỳnh và Phó Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thị Hà trao Quyết định thành lập Sở Ngoại vụ. (Nguồn: baobacninh.com.vn) Ngày 29/3, tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc, thành phố Bắc Ninh, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh tổ chức công bố Quyết định thành lập sở Ngoại vụ tỉnh Bắc Ninh. ​ Dự buổi lễ có đại diện Bộ Ngoại giao, Ban đối ngoại Trung ương, Bộ Nội vụ, Văn phòng chính phủ và tỉnh Bắc Ninh. ​ Giám đốc Sở Nội vụ Bắc Ninh Nguyễn Trọng Tân đã công bố QĐ số 41-Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh về việc thành lập Sở Ngoại vụ tỉnh Bắc Ninh. ​ Sở Ngoại vụ tỉnh có chức năng, nhiệm vụ tham mưu cho Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về công tác ngoại vụ và các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của Nhà nước. Đồng thời, thực hiện chức năng tham mưu cho tỉnh thông qua Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân về chủ trương hội nhập quốc tế, định hướng mở rộng quan hệ và triển khai toàn diện công tác đối ngoại của tỉnh; tổ chức công tác đối ngoại Đảng tại địa phương theo các quy định của Đảng. ​ Về cơ cấu tổ chức, Sở Ngoại vụ gồm có Giám đốc, không quá 3 Phó Giám đốc và các phòng chuyên môn nghiệp vụ: Văn phòng, Thanh tra, Hợp tác quốc tế, Lãnh sự- Người Việt Nam ở nước ngoài. Ông Trần Ngọc Thực, Phó Chánh văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh được điều động và bổ nhiệm giữ chức Giám đốc sở Ngoại vụ và hai Phó giám đốc sở là ông Nguyễn Thế Sơn, và bà Lê Thị Thu Huyền. ​ Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chúc mừng Sở Ngoại vụ tỉnh Bắc Ninh được thành lập mới; nhấn mạnh việc thành lập Sở Ngoại vụ có ý nghĩa quan trọng đánh dấu bước trưởng thành trong hoạt động đối ngoại và công tác ngoại vụ của tỉnh Bắc Ninh; khẳng định công tác đối ngoại cũng như giao đã đóng góp rất lớn thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh. ​ Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn tin tưởng việc thành lập Sở Ngoại vụ sẽ góp phần to lớn để công tác đối ngoại của tỉnh gặt hái nhiều thành công, qua đó tiếp tục nâng cao vai trò, vị thế của Việt Nam cũng như tỉnh Bắc Ninh trên trường quốc tế. ​ Ông lưu ý trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Sở Ngoại vụ tỉnh cần chú trọng thực hiện công tác đối ngoại một cách toàn diện trên các mặt: Đối ngoại Đảng, đối ngoại nhà nước và đối ngoại nhân dân; tăng cường tính dự báo; đồng thời phối hợp với Bộ Ngoại giao trong thực hiện nhiệm vụ đối ngoại chung. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh đề nghị Sở Ngoại vụ sớm tập trung kiện toàn tổ chức, xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của ngành, đóng góp cho quá trình phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế của tỉnh./.
-----------------
