http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-quyet-dat-muc-tieu-lay-lai-vi-tri-so-mot/378592.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh quyết đạt mục tiêu lấy lại vị trí số một
-----------------
Một góc Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Tràng Dương/TTXVN) Sáng 29/3, trao đổi với phóng viên bên lề Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã chia sẻ thông tin xung quanh mục tiêu mà Thành phố Hồ Chí Minh đặt ra tại hội nghị Ban chấp hành Thành ủy mới đây. - Thành phố Hồ Chí Minh đã đặt ra mục tiêu giành lại vị trí số 1 cũng như đề xuất cơ chế để thành phố phát triển. Vậy ông có thể nói rõ hơn về vấn đề này? Bí thư Đinh La Thăng: Thành phố Hồ Chí Minh đã từng giữ vị trí số 1 rồi chứ không phải mơ về số 1, nhưng hiện bị các thành phố khác trong khu vực vượt lên. Bây giờ xuất phát từ mục tiêu "trở lại số 1" thì phải xây dựng cơ chế gì, làm gì? Muốn vậy thì phải nghĩ và cần sự tham gia đóng góp ý kiến và hiến kế của mọi người. Khi xây dựng cơ chế thì không chỉ chuyện giữ lại bao nhiêu phần trăm ngân sách. Nếu chỉ chăm chăm theo hướng đó sẽ thất bại, mà phải có cơ chế làm sao có được ngân sách nhiều hơn. Tức là để tỷ lệ phần trăm phân bổ không đổi nhưng con số tuyệt đối phải tăng lên. Như thế Nhà nước cũng được nhiều hơn, Thành phố cũng có nhiều tiền hơn để tái đầu tư phát triển. - Ông có quá kỳ vọng với mục tiêu đưa Thành phố Hồ Chí Minh trở lại vị trí số 1 không, khi khoảng cách so với các thành phố lớn trong khu vực đã quá xa? Bí thư Đinh La Thăng: Không có gì là không thể. Sức mạnh tinh thần, sức mạnh đoàn kết đóng vai trò quan trọng. Mình đã có động lực tinh thần rất lớn, nếu không có yếu tố đó thì ngày trước làm sao mình thắng được Mỹ. - Vậy tập thể đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ với suy nghĩ của ông như thế nào? Bí thư Đinh La Thăng: Hiện Thành phố đang thực hiện Nghị quyết 16 của Bộ Chính trị chứ không phải ý tưởng mới mẻ gì của Bí thư. Và Nghị quyết đã có từ năm 2012. - Nghị quyết 16 của Bộ Chính trị không nêu cụ thể việc đưa Thành phố Hồ Chí Minh trở lại vị trí số 1 mà chỉ là từng bước phấn đấu rút ngắn khoảng cách với các thành phố lớn trong khu vực? Bí thư Đinh La Thăng: Tất nhiên. Nhưng chúng ta thường phải đặt mục tiêu khát vọng hơn chứ. Ví dụ, Quốc hội giao chỉ tiêu ngân sách cho Chính phủ, Chính phủ giao địa phương thì Hội đồng nhân dân bao giờ cũng giao mục tiêu cao hơn Chính phủ giao. Tức là Thành phố đặt mục tiêu cao hơn mục tiêu của Bộ Chính trị. Không ai cấm chúng ta khát vọng trở lại vị trí số 1. - Tuy nhiên, mục tiêu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh là đưa Thành phố Hồ Chí Minh trở thành thành phố đáng sống, ông lại đưa ra mong muốn số 1. Hai mục tiêu này có gì mâu thuẫn? Bí thư Đinh La Thăng: Tại sao người ta gọi là Hòn ngọc Viễn Đông? Singapore hiện là số 1 của khu vực, nhưng trước đây, ông Lý Quang Diệu nhìn về Sài Gòn và mơ ước liệu 30 năm sau Singapore có được như Sài Gòn không? Bởi khi tách ra khỏi Malaysia và độc lập thì thành phố này chỉ là một làng chài. Vì thế số 1 ở đây là số 1 về tổng thể. - Vậy Thành phố Hồ Chí Minh có cần cơ chế đặc thù hay không? Bí thư Đinh La Thăng: Đương nhiên thành phố cần cơ chế khác, nhưng cùng 1 mục tiêu là làm sao phát triển nhanh hơn, phát huy hết lợi thế của mình. Nghị quyết 16 của Bộ Chính trị năm 2012 cho phép các bộ, ngành chủ động xây dựng các cơ chế đặc thù. Còn việc xây dựng cơ chế đặc khu thì khó, vì có thể được cho thành phố nhưng khó cho cả nước. Quan điểm của tôi là cần một cơ chế để thành phố phát triển. Còn gọi là đặc khu hay mô hình chính quyền đô thị gì đó không quan trọng. Vấn đề là nội dung có phù hợp hay không. - Hiện nay Thành phố Hồ Chí Minh đang có rất nhiều vấn nạn như an ninh trật tự, ngập nước, kẹt xe. Ông sẽ ưu tiên việc gì? Bí thư Đinh La Thăng: Thành phố có rất nhiều việc phải làm và phải giải quyết tất cả, từ ùn tắc giao thông, an ninh trật tự, triều cường, kẹt xe... Nếu ai đó nói rằng nếu làm tất cả là dàn trải thì chả nhẽ tội phạm cứ để đấy. Còn nếu bảo truy quét tội phạm không thôi thì ngập lụt cứ kệ? Tất nhiên là tập trung không dàn trải, nhưng không có nghĩa tập trung việc này bỏ việc khác mà mức độ có thể khác nhau vì nguồn lực của mình có hạn. - Xin cảm ơn ông./.
-----------------
