http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thong-doc-tinh-primorie-cua-nga/378559.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc tỉnh Primorie của Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc tỉnh Primorie Miklushevskiy. (Ảnh : Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài V.V. Miklushevskiy, Thống đốc tỉnh Primorie, Liên bang Nga đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao kết quả làm việc giữa ngài Thống đốc với lãnh đạo thành phố Hà Nội. Thông qua ngài Thống đốc, Chủ tịch nước chuyển lời thăm hỏi đến Tổng thống Nga Putin. Chủ tịch nước cho rằng quan hệ hợp tác giữa Primorie và Việt Nam thời gian qua đã chuyển biến theo hướng tích cực, thể hiện qua số lượng sinh viên và doanh nghiệp Việt Nam đến Primorie học tập và tìm hiểu cơ hội hợp tác ngày càng nhiều. Chủ tịch nước mong muốn cùng với chủ trương nhất quán về đẩy mạnh hợp tác, lãnh đạo tỉnh Primorie cần thường xuyên thông tin cho các bộ ngành, địa phương Việt Nam về các chính sách ưu đãi đầu tư. Những khó khăn về thị thực, thủ tục lập đường bay thẳng, sử dụng lao động... cũng cần được hai bên trao đổi để tháo gỡ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị chính quyền tỉnh Primorie mở rộng thị trường, kết nối với các khu vực lân cận, để hàng hóa Việt Nam tiếp cận với miền Viễn Đông của Nga. Chủ tịch nước khẳng định các bộ ngành Việt Nam sẽ tạo điều kiện tối đa để doanh nghiệp hai bên tăng cường hợp tác. Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tạo điều kiện để đoàn lãnh đạo tỉnh Primorie sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Thống đốc Miklushevskiy thông báo với Chủ tịch nước về những ưu điểm trong chính sách kinh tế đối ngoại của địa phương, đặc biệt là quy hoạch các đặc khu ưu tiên phát triển, có sự đầu tư của Nhà nước về hạ tầng, nhằm thu hút đầu tư nước ngoài. Là nền kinh tế hàng đầu của vùng Viễn Đông Nga, Primorie giàu tiềm năng về chế biến hải sản, công nghiệp gỗ. Hàng hóa từ Primorie thông qua cảng Vladivostok có thể dễ dàng tiếp cận thị trường Việt Nam. Hiện Primorie là địa chỉ thu hút nhiều sinh viên Việt Nam theo học. Đây là cơ sở để Primorie và các địa phương Việt Nam tăng cường hợp tác. Thống đốc Miklushevskiy mong muốn thông qua chuyến thăm và làm việc lần này, lãnh đạo các địa phương Việt Nam sẽ quan tâm thúc đẩy hợp tác tại các lĩnh vực hai bên cùng có thế mạnh./.
-----------------
