http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-tai-thai-lan-bao-ho-38-ngu-dan-viet-nam-bi-bat/378481.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam tại Thái Lan bảo hộ 38 ngư dân Việt Nam bị bắt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bangkokpost.com) Ngày 28/3, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành cho biết Đại sứ quán Việt Nam đang cố gắng bảo đảm các ngư dân người Việt vừa mới bị bắt giữ và hiện đang bị giam giữ tại tỉnh Songkhla, miền Nam Thái Lan được đối xử đúng đắn theo luật pháp quốc tế và luật pháp nước sở tại. Trước đó, báo chí Thái Lan đưa tin có 38 ngư dân Việt Nam trên 7 tàu đã bị lực lượng tuần tra của Hải quân Thai Lan bắt giữ khi đang đánh bắt cá tại khu vực đảo Koh Kra cách bờ biển phía nam tỉnh Nakhong Si Thamarat 30 hải lý. Những ngư dân này bị cáo buộc “hoạt động trái phép” trên vùng biển Thái Lan và sau đó được đưa về căn cứ hải quân Songkhla, thuộc Vùng Hải quân số 2 để bàn giao cho cảnh sát. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam làm việc cảnh sát tỉnh Songkhla. (Nguồn: PX Bangkok) Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Thái Lan, Đại sứ Nguyễn Tất Thành cho biết, qua kiểm tra các ban ngành liên quan, hải quân Thái Lan, cũng như chính quyền tỉnh Songkhla, đã xác định các tàu đánh bắt cá của Việt Nam, từ Kiên Giang, Tiền Giang và Cà Mau đã bị Thái Lan bắt giữ vì cho là đã xâm phạm vùng biển Thái Lan. Ngay khi có thông tin này, cán bộ bảo hộ công dân của đại sứ quán đã sử dụng đường dây nóng mà đại sứ quán thiết lập được với nhà tù trung tâm tỉnh Songkhla, trao đổi với ban quản lý nhà tù và đại diện 38 ngư dân Việt Nam đang bị giam giữ tại nhà tù trung tâm ở Songkhla. Ngay chiều 28/3, một đoàn cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam đã tới tận nơi để làm công tác bảo hộ công dân đối với toàn bộ số ngư dân của Việt Nam ở đây. Về phương hướng giải quyết vụ việc này, Đại sứ Nguyễn Tất Thành cho biết đại sứ quán muốn bảo đảm tất cả những ngư dân Việt Nam bị bắt giữ được đối xử một cách đúng đắn, hoàn toàn phù hợp với thông lệ quốc tế, luật pháp quốc tế cũng như luật pháp Thái Lan và thúc đẩy để chính quyền Thái Lan đưa họ ra xét xử sớm nhất. Theo thông tin mới nhất mà phóng viên TTXVN có được, chiều 28/3, nhà chức trách Thái Lan đã đưa 38 người này ra cơ quan tố tụng để xét xử. Phán quyết sẽ sớm được đưa ra trong thời gian tới./.
-----------------
