http://www.vietnamplus.vn/doan-cuu-chien-binh-my-tim-hieu-hau-qua-chien-tranh-tai-viet-nam/378458.vnp
-----------------
Đoàn cựu chiến binh Mỹ tìm hiểu hậu quả chiến tranh tại Việt Nam
-----------------
Điều trị các cháu nạn nhân chất độc da cam tỉnh Quảng Trị tại Trung tâm tập phục hồi chức năng. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Ngày 28/3, ông Bùi Văn Nghị, Tổng Thư ký Hội Việt-Mỹ đã tiếp đoàn cựu chiến binh Mỹ và thân nhân do ông Paul Reed dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 25/3-6/4. Tại buổi tiếp, ông Bùi Văn Nghị đã giới thiệu về Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Việt-Mỹ trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước, trong đó có nhân dân Mỹ. Ông Bùi Văn Nghị khẳng định Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cùng với các cựu binh Mỹ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hòa bình, hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau thông qua các hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Mỹ, đồng thời cùng nhau nỗ lực trong lĩnh vực nhân đạo, khắc phục hậu quả chiến tranh. Tổng Thư ký Hội Việt-Mỹ bày tỏ mong muốn đón tiếp thêm nhiều đoàn cựu binh và thân nhân, trong đó có thế hệ trẻ là con, cháu cựu chiến binh Mỹ sang thăm tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam, qua đó có những đóng góp vào phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, cũng như hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh. Bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước con người Việt Nam, ông Paul Reed cho biết mục đích chuyến thăm làm việc của đoàn lần này nhằm tìm hiểu tình hình Việt Nam, quan hệ Việt-Mỹ, hậu quả chiến tranh ở Việt Nam; kết hợp giao lưu, gặp gỡ cựu chiến binh, nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam, trao lại kỷ vật chiến trường cho cơ quan chức năng của Việt Nam./.
-----------------
