http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-bau-cu-som-tai-huyen-dao-truong-sa-truoc-mot-tuan/378448.vnp
-----------------
Khánh Hòa đề xuất bầu cử sớm tại huyện đảo Trường Sa trước một tuần
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Ngày 28/3, Đoàn giám sát công tác bầu cử của Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam do bà Bùi Thị Thanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam dẫn đầu đã về làm việc tại tỉnh Khánh Hòa, kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Sau hiệp thương lần thứ hai, tỉnh Khánh Hòa đã lập danh sách sơ bộ 14 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, trong đó có 10 người được các cơ quan, đơn vị giới thiệu và bốn người tự ứng cử; 98 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021, trong đó có 95 người được các cơ quan, đơn vị giới thiệu và 3 người tự ứng cử. Đối với đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp huyện, toàn tỉnh có 533 người ứng cử để bầu 305 đại biểu; cấp xã có trên 6.260 người ứng cử, để bầu 3.661 đại biểu. Khánh Hòa đã tiến hành các công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực để phục vụ công tác bầu cử ở cả ba cấp tỉnh, huyện và xã. Ủy ban Bầu cử tỉnh Khánh Hòa đã có công văn gửi Hội đồng bầu cử quốc gia xin chủ trương bầu cử sớm tại các xã, thị trấn thuộc huyện đảo Trường Sa trước một tuần (vào ngày 15/5) so với thời gian quy định chung của cả nước, vì lý do cách trở về địa lý. Bà Bùi Thị Thanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đánh giá cao sự chủ động, tích cực của tỉnh Khánh Hòa trong việc triển khai công tác chuẩn bị bầu cử, nhất là đã làm tốt các bước hiệp thương, đúng tiến độ, đúng quy định của pháp luật; đồng thời tỉnh chủ trương giảm số lượng ứng cử viên ở các cơ quan nhà nước, chính quyền để tăng ứng cử viên cho các cơ cấu khác, hoặc tăng tỷ lệ ứng cử viên là nữ… là những bước tiến bộ trong bối cảnh hiện nay. Bà Bùi Thị Thanh đề nghị Khánh Hòa cần tổ chức tốt việc lấy ý kiến cử tri nơi cư trú đối với các ứng cử viên; đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng đến các tầng lớp nhân dân, đảm bảo các yêu cầu về an ninh trật tự và an toàn xã hội, góp phần để ngày bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân với số lượng cử tri đi bầu cao nhất./.
-----------------
