http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-thuc-day-dua-nhieu-du-an-vietlao-hoat-dong-hieu-qua/378449.vnp
-----------------
Thủ tướng: Thúc đẩy đưa nhiều dự án Việt-Lào hoạt động hiệu quả
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 28/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad và đoàn đại biểu, doanh nghiệp Lào sang thăm và tham dự Hội nghị Hợp tác đầu tư Việt Nam-Lào 2016. Thủ tướng nhấn mạnh trong tổng thể quan hệ toàn diện giữa hai nước, quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư song phương có ý nghĩa hết sức quan trọng và tiềm năng hợp tác còn rất lớn. Bên cạnh những thành quả đạt được, thì quan hệ thương mại, đầu tư giữa hai nước vẫn còn một số tồn tại, vướng mắc, do đó, hai bên cần tăng cường phối hợp, hợp tác, tháo gỡ để thúc đẩy và đưa nhiều công trình, dự án vào hoạt động hiệu quả, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào là mối quan hệ thủy chung, gắn bó, được nhiều thế hệ lãnh đạo và người dân hai nước không ngừng xây dựng và vun đắp, do đó việc không ngừng củng cố, tăng cường mối quan hệ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam ngày càng vững chắc hơn là trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên, của các thế hệ lãnh đạo và người dân hai nước. Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào luôn ghi nhớ và biết ơn sự giúp đỡ, ủng hộ to lớn, quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và không có thế lực nào có thể phá hoại, chia rẽ. Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cho biết Hội nghị Hợp tác đầu tư Việt Nam-Lào 2016 có sự tham gia của đông đảo các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước. Bên cạnh việc khẳng định những kết quả hợp tác đạt được, hai bên cũng đã chỉ ra những tồn tại, vướng mắc trong quá trình hợp tác, đề ra các biện pháp để giải quyết nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
