http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kich-liet-len-an-vu-tan-cong-bang-bom-tai-pakistan/378447.vnp
-----------------
Việt Nam kịch liệt lên án vụ tấn công bằng bom tại Pakistan
-----------------
Chuyển một em nhỏ bị thương khỏi hiện trường vụ nổ bom. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 28/3, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công bằng bom xảy ra ngày 27/3 tại Pakistan khiến hàng chục người bị thiệt mạng và hàng trăm người bị thương, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi phẫn nộ trước các vụ tấn công liên tiếp xảy ra nhằm vào những người dân vô tội mà gần đây nhất là vụ tấn công bằng bom tại Pakistan khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương. Một lần nữa chúng tôi kịch liệt lên án các vụ tấn công khủng bố và tin tưởng mạnh mẽ rằng những kẻ khủng bố sẽ bị trừng trị thích đáng. Việt Nam xin chia sẻ những đau thương, mất mát to lớn mà Chính phủ, nhân dân Pakistan và gia đình những người bị nạn đang phải gánh chịu trong những ngày qua”./.
-----------------
