http://www.vietnamplus.vn/viettrung-xay-dung-bien-gioi-hoa-binh-phat-trien-ben-vung/378445.vnp
-----------------
Việt-Trung xây dựng biên giới hòa bình, phát triển bền vững
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Quốc phòng hai nước Việt Nam và Trung Quốc, từ ngày 28-31/3, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc, đồng chủ trì hoạt động Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 3 tại tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc). Trong khuôn khổ chương trình, chiều 28/3, tại thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn, lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước Việt Nam và Trung Quốc đã tổ chức Tọa đàm hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 3 năm 2016. Khai mạc tọa đàm, thay mặt Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nêu rõ Việt Nam và Trung Quốc núi sông liền một dài. Yếu tố địa lý tự nhiên và tiến trình phát triển của lịch sử đã gắn kết hai dân tộc, tạo nên nhiều nét tương đồng về văn hóa, phong tục tập quán. Trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, nhân dân và quân đội hai nước đã kề vai sát cánh, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau. Trong giai đoạn hiện nay, hai nước cùng bước vào thời kỳ then chốt của công cuộc đổi mới, cải cách mở cửa xây dựng chủ nghĩa xã hội, đem lại hòa bình thịnh vượng cho nhân dân. Trong bối cảnh hợp tác kinh tế thương mại song phương giữ hai nước nói riêng, giữa Trung Quốc với ASEAN nói chung không ngừng phát triển. Bên cạnh yêu cầu vừa phải tạo điều kiện thông thoáng về thủ tục xuất nhập cảnh các cửa khẩu ở biên giới hai nước; vừa phải tăng cường công tác quản lý, bảo đảm an ninh, phòng chống các loại tội phạm qua biên giới. Do đó, cần phải có sự tham gia tích cực, chủ động của lãnh đạo chính quyền địa phương, sự phối hợp chặt chẽ giữa lực lượng bảo vệ biên giới, giữa các quân khu giáp biên giới để xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai nước phát triển kinh tế. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh Bộ Quốc phòng hai nước nhất trí tổ chức Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung nhằm tăng cường tin cậy, tình cảm hữu nghị, đoàn kết giữa nhân dân, quân đội hai nước nói chung, giữa chính quyền địa phương, nhân dân khu vực biên giới và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước nói riêng; đồng thời góp phần đấu tranh chống lại luận điệu xuyên tạc quan hệ hữu nghị Việt-Trung của các thế lực thù địch. Phát biểu tại tọa đàm, Thượng tướng Thích Kiến Quốc, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc nhấn mạnh nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc đang trên đường cải cách mở cửa và đổi mới; kế thừa và truyền tiếp tình hữu nghị truyền thống mà các nhà cách mạng vô sản tiền bối cùng đích thân xây dựng, hai bên học hỏi, trao đổi kinh nghiệm và ủng hộ lẫn nhau, cùng đưa quan hệ hai nước không ngừng phát triển lên tầm cao mới. Đặc biệt, hoạt động giao lưu và hợp tác quốc phòng giữa Quân đội hai nước đã duy trì, phát triển ổn định. Các đoàn Bộ đội Biên phòng hai nước đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, hợp tác, hữu nghị, cùng nhau bảo vệ hòa bình ổn định khu vực biên giới Việt Nam-Trung Quốc, tạo cơ sở vững chắc cho quan hệ hai nước phát triển lành mạnh. Các tham luận của hai bên tại tọa đàm đều khẳng định quyết tâm xây dựng khu vực biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển lâu dài, bền vững; bày tỏ coi trọng và đánh giá cao kết quả hoạt động giao lưu này, coi đây là hoạt động có ý nghĩa quan trọng của nhân dân và các lực lượng bảo vệ biên giới hai nước; là nhịp cầu gắn kết tình cảm hữu nghị, nồng ấm giữa nhân dân và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước Việt-Trung. Cùng với đó, các ý kiến phát biểu đã giới thiệu, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác quản lý, bảo vệ và phòng chống tội phạm ở khu vực biên giới. Lãnh đạo địa phương hai nước bày tỏ tiếp tục ủng hộ và phối hợp với quân đội hai nước, tăng cường tuyên truyền ý thức chấp hành pháp luật, bảo vệ đường biên, mốc giới; tuyên truyền những định hướng và biện pháp lớn mà lãnh đạo hai nước đã đạt được tới tận cán bộ, chiến sỹ và nhân dân biên giới hai nước, nhằm củng cố sự tin cậy, tăng cường hữu nghị, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển thực chất, lành mạnh, ổn định và bền vững./.
-----------------
