http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-pho-thu-tuong-lao/378379.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh kết quả làm việc giữa Phó Thủ tướng hai nước Việt Nam và Lào để kiểm tra công việc phối hợp giữa hai nước, đặc biệt trên lĩnh vực đầu tư, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng quan hệ hợp tác giữa hai đất nước, hai dân tộc ngày càng tốt đẹp. Đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Lào thời gian qua, Chủ tịch nước nhấn mạnh kết quả hợp tác đối ngoại giữa hai nước thời gian qua không tách rời công sức đóng góp tận tụy của cá nhân Phó Thủ tướng. Nhắc đến ý nghĩa tinh thần"giúp bạn là giúp mình" thấm nhuần trong quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị ngay sau khi kiểm tra đánh giá, các bộ ngành hai nước sẽ có các chương trình cụ thể nhằm tạo chuyển biến, cụ thể hóa nội dung cam kết cấp cao, vận dụng thành công những quan điểm chỉ đạo của lãnh đạo hai Đảng vào cuộc sống. Chuyển lời thăm hỏi của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào tới Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad thông báo với Chủ tịch nước những nội dung hội đàm giữa lãnh đạo hai Chính phủ. Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cho biết, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào hết sức cảm kích trước sự giúp đỡ ngày càng tăng của Việt Nam, giúp Lào vượt qua trở ngại trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực có nhiều khó khăn. Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad đề nghị hai bên tiếp tục trao đổi cơ chế phối hợp, tạo điều kiện để các bộ, ngành, địa phương Việt Nam-Lào tăng cường phối hợp. Về hợp tác thương mại giữa hai nước, Phó Thủ tướng chia sẻ với một số doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Lào đang gặp khó khăn do giá cả thị trường bấp bênh; nhất trí sẽ trao đổi giữa lãnh đạo hai Chính phủ để có cơ chế kịp thời tháo gỡ cho doanh nghiệp./.
-----------------
