http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-bo-quoc-phong-trung-quoc/378293.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng, Trưởng đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ông Thường Vạn Toàn và Đoàn đại biểu cấp cao quân đội Trung Quốc sang thăm Việt Nam và dự Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 3, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Quốc phòng, coi đây là biện pháp tích cực góp phần cụ thể hóa nhận thức chung đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy chính trị cũng như tình cảm giữa quân đội hai nước nói riêng và giữa hai Đảng, hai Nhà nước nói chung. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đánh giá cao các hoạt động hợp tác, giao lưu giữa quân đội hai nước trong thời gian qua, đề nghị hai bên tiếp tục duy trì tốt các cuộc tiếp xúc cấp cao, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác quốc phòng như Đối thoại Chính sách Quốc phòng, tuần tra chung trên Vịnh Bắc Bộ, tuần tra chung dọc biên giới trên bộ, giao lưu quốc phòng v.v... góp phần không ngừng củng cố quan hệ hòa bình, ổn định, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt-Trung. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc; đề nghị hai bên cần tập trung phối hợp thực hiện tốt nhận thức chung và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước bằng hành động thiết thực, cụ thể, tăng cường tin cậy chính trị, đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, giữ gìn hòa bình, ổn định trên Biển Đông trên tinh thần tôn trọng lợi ích của nhau và tuân thủ luật pháp quốc tế. Tại buổi tiếp, ông Thường Vạn Toàn bày tỏ vinh dự được tiếp kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, trân trọng chuyển tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi của đồng chí Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Thường Vạn Toàn đã báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả hội đàm với Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, về quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng, bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi cấp cao, trao đổi chiến lược, đi sâu hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, giao lưu học thuật quân sự, hợp tác công nghệ quốc phòng, tăng cường hữu nghị biên giới v.v… giữa quân đội hai nước trong thời gian tới. Ông Thường Vạn Toàn khẳng định Đảng, Chính phủ và quân đội Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; quân đội Trung Quốc quyết tâm cùng với quân đội Việt Nam triển khai thực hiện nghiêm các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định theo phương châm “16 chữ” và tinh thần “4 tốt,” duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực và thế giới./.
-----------------
