http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-han-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc-o-bien-dong/378278.vnp
-----------------
Người Việt tại Hàn phản đối hành động của Trung Quốc ở Biển Đông
-----------------
Quang cảnh cuộc biểu tình gần Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Seoul. (Ảnh: Phạm Duy/Vietnam+) Chiều 27/3, rất đông người Việt Nam tại khu vực thủ đô Seoul và vùng phụ cận đã tập trung tại Bưu điện trung tâm Seoul, gần Đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc, để biểu tình ôn hòa phản đối Trung Quốc gia tăng các hoạt động bất hợp pháp xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam và vi phạm luật pháp quốc tế tại Biển Đông. ​ Đây là hoạt động do Hội Người Việt, Hội Sinh viên và Hội phụ nữ Việt Nam tại Hàn Quốc phối hợp tổ chức nhằm hiệu triệu tinh thần yêu nước, vì chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, phản đối hành động ngang ngược, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc tại Biển Đông. ​ Đoàn người biểu tình mang quốc kỳ, băngrôn lớn và hô vang các khẩu hiệu như Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam; phản đối Trung Quốc gia tăng các hành động bất hợp pháp, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam như xây dựng các đảo nhân tạo quy mô lớn trên các bãi đá chiếm đóng trái phép của Việt Nam ở Hoàng Sa và Trường Sa cũng như đẩy mạnh các hoạt động quân sự hóa tại Biển Đông thời gian gần đây. Đoàn người biểu tình cho rằng các hoạt động bất chấp luật pháp và dư luận quốc tế mà Trung Quốc tiến hành ở Biển Đông thời gian vừa qua đã và đang đe dọa nghiêm trọng tự do hàng hải, hàng không và hòa bình, ổn định ở khu vực; khẳng định Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc luôn hướng về quê hương đất nước để bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. ​ Phát biểu tại cuộc biểu tình, ông Trần Hải Linh, Chủ tịch Hội người Việt tại Hàn Quốc nêu rõ: “Chúng tôi, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc cũng như toàn thể người dân Việt Nam trên toàn thế giới, là những người yêu chuộng hòa bình, công lý. Chúng tôi tổ chức cuộc biểu tình ôn hòa lần này nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết, kiên quyết phản đối hành động của Trung Quốc xâm phạm trái phép chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.” ​ Đoàn biểu tình đã cử đại diện trao Tuyên bố chung của cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc được dịch ra 3 thứ tiếng Anh, Hàn, Trung cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc, yêu cầu chính quyền Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động phi pháp ở Biển Đông, tôn trọng luật pháp quốc tế và các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt-Trung. ​ Cuộc biểu tình cũng đã thu hút sự tham gia của các gia đình đa văn hóa Việt-Hàn và những người Hàn Quốc yêu chuộng hòa bình và công lý. ​ Thay mặt cho chị em phụ nữ Việt Nam đang cư trú tại Hàn Quốc, chị Lê Thị Anh Thư, Chủ tịch Hội phụ nữ Việt Nam tại Hàn Quốc, nói: “Hôm nay chúng tôi đến đây để thể hiện tinh thần yêu nước của chúng tôi và chúng tôi có trách nhiệm dạy cho con cháu của mình rằng Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam. Đây là điều không thể quên được và thế giới phải công nhận.” ​ Trả lời phỏng vấn, ông Lý Thừa Vĩnh, Chủ tịch Hội hậu duệ dòng họ Lý Hoa Sơn tại Hàn Quốc, khẳng định: “Trường Sa và Hoàng Sa rõ ràng là chủ quyền của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc xâm chiếm trái phép. Các hành động của Trung Quốc đã đe dọa an ninh, an toàn hàng hải và hàng không tại khu vực Biển Đông. Trung Quốc đã phớt lờ việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình thông qua đối thoại. Trung Quốc là nước lớn, là nền kinh tế đứng thứ 2 thế giới nhưng lại luôn có các hành động cường quyền, áp bức với các nước nhỏ vì Trung Quốc hoàn toàn không có căn cứ lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền ở Biển Đông.” (Ảnh: Võ Toàn/Vietnam+) ​Trong khi đó, anh Vũ Ngọc Thạnh, Trưởng Ban nhạc “Giai điệu Việt” từng tham gia nhiều sự kiện văn hóa, cộng đồng của người Việt tại Hàn Quốc, cho biết mặc dù sống xa quê hương nhưng anh và bạn bè vẫn luôn cập nhật tình hình biển đảo và một lòng hướng về đất nước, về Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu. Anh Thạnh cho biết: “thời gian qua, đi đến đâu tôi cũng thấy bà con người Việt mình vô cùng bức xúc trước các hành động ngang ngược, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc ở Biển Đông, xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam...” ​ Anh Phạm Hải Chiến, phó chủ tịch thường trực Hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc, nói: “Chúng tôi tham gia cuộc biểu tình ôn hòa này là muốn gửi một thông điệp đến chính quyền Trung Quốc rằng hãy chấm dứt những hành động ngang ngược này, chấm dứt việc leo thang quân sự tại Biển Đông, hãy rút khỏi quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Chúng tôi ủng hộ cuộc đấu tranh pháp lý vì chủ quyền biển đảo của Việt Nam.” ​ Cuộc biểu tình đã diễn ra rất quyết liệt nhưng ôn hòa, tuân thủ đúng quy định pháp luật sở tại và kết thúc vào hồi 15h30 giờ cùng ngày. ​ Đây là lần thứ hai Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc tổ chức biểu tình phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông. Trước đó, vào tháng 5/2014, Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc đã tổ chức đồng loạt 3 cuộc biểu tình tại thủ đô Seoul và 2 thành phố lớn của Hàn Quốc là Busan và Gwangju, để phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan HD981 trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
