http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-viet-trung-trao-doi-van-de-bien-dong/378271.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt, Trung trao đổi vấn đề Biển Đông
-----------------
Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đón Thượng tướng, Bộ trưởng Thường Vạn Toàn. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa sang thăm hữu nghị chính thức ​Việt Nam từ ngày 26-28/3. Sáng 27/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc và các thành viên đoàn sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Cùng dự lễ đón còn có các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội nhân dân Việt Nam. Sau lễ đón trọng thể, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng nước ta do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng làm Trưởng đoàn và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng Quốc phòng làm Trưởng đoàn, đã tiến hành hội đàm. Vui mừng đón Bộ trưởng Thường Vạn Toàn và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc sang thăm, làm việc tại Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh: Đây là dịp thuận lợi để Bộ Quốc phòng hai nước trao đổi những vấn đề hợp tác quốc phòng song phương, để hiện thực hóa sự chỉ đạo của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước; đồng thời triển khai thỏa thuận về quốc phòng giữa hai bên nhằm tăng cường độ tin cậy về chính trị và thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước. Bộ trưởng Thường Vạn Toàn cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh về sự đón tiếp trọng thị, hữu nghị đã dành cho đoàn và ngỏ lời mời Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam sang thăm Trung Quốc vào thời gian thích hợp. Tại buổi hội đàm, hai Bộ trưởng đã trao đổi về quan hệ hai nước, hai Quân đội và nhất trí cho rằng, về tổng thể quan hệ hai nước đang phát triển tích cực, hợp tác quốc phòng những năm qua được duy trì và đạt hiệu quả thiết thực. Đặc biệt, trên tinh thần xây dựng, hai Bộ trưởng đã thẳng thắn trao đổi về vấn đề tranh chấp trên biển ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước và nhấn mạnh, hai bên tiếp tục xử lý thỏa đáng thông qua đàm phán hòa bình, hữu nghị; căn cứ chế độ pháp lý và nguyên tắc được xác định bởi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, nỗ lực tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được; nghiêm chỉnh tuân thủ thỏa thuận và nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được; thực hiện nghiêm túc nguyên tắc và tinh thần của “Tuyên bố ứng xử của các bên ở biển Đông” (DOC), tiến tới xây dựng “Bộ quy tắc ứng xử ở biển Đông” (COC). Xây dựng biển Đông trở thành vùng biển hòa bình, hữu nghị, hợp tác, đóng góp vào việc phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, góp phần duy trì, hòa bình và ổn định cho khu vực. Hai bên nhất trí Quân đội hai nước phải bình tĩnh, kiềm chế, kiểm soát tốt tình hình, không đe dọa sử dụng vũ lực, không để xảy ra xung đột, cùng giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và lợi ích của hai nước, khu vực và thế giới; đồng thời tăng cường hợp tác thực chất, hiệu quả, ổn định và bền vững, qua đó tiếp tục khẳng định hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về kết quả chuyến thăm và cho rằng, chuyến thăm là nhằm hiện thực hóa các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước về lĩnh vực quốc phòng trong thời gian vừa qua. Nhân dịp này, hai Bộ trưởng đã chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực tham gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm nước ta, sáng 27/3, Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa cũng đã hội kiến với Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
