http://www.vietnamplus.vn/video-bai-phat-bieu-day-cam-xuc-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung/378224.vnp
-----------------
[Video] Bài phát biểu đầy cảm xúc của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Sáng 26/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì Phiên họp Chính phủ Thường kỳ tháng Ba để đánh giá tình hình kinh tế-xã hội trong tháng và ba tháng đầu năm 2016. Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Tại Phiên họp này, các thành viên Chính phủ dành nhiều thời gian thảo luận về các biện pháp giảm thiểu thiệt hại từ hạn hán, xâm nhập mặn và việc giải quyết các vấn đề an sinh xã hội, đảm bảo đời sống nhân dân và duy trì tăng trưởng nền kinh tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị với tinh thần và trách nhiệm được giao, các thành viên Chính phủ sẽ làm việc hết sức mình để đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý, điều hành thường xuyên của Chính phủ./. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận phiên họp. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN)
-----------------
