http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/378199.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các Đại sứ trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam, ngài Manopchai Vongphakdi đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 26/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước Thái Lan, Indonesia, Philippines và Malaysia đến trình quốc thư. Tại buổi tiếp, Đại sứ Thái Lan Manopchai Vongphakdi bày tỏ trên cương vị của mình sẽ nỗ lực hết sức để thắt chặt quan hệ giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực. Đại sứ Indonesia Ibnu Hadi S.E.M. E.C mong muốn nhận được sự ủng hộ của Chính phủ, các bộ, ngành Việt Nam nhằm đưa kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 10 tỷ USD vào năm 2018. Đại sứ Phillipines Noel Eugene Eusebio M.Servigon nhắc lại những kỷ niệm sâu đậm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khi tham dự APEC năm 2015 tổ chức tại Philippines. Trên cương vị của mình, Đại sứ khẳng định sẽ góp sức để triển khai các chương trình hợp tác sâu rộng giữa Việt Nam và Philippines không chỉ trong lĩnh vực an ninh quốc phòng mà cả kinh tế, văn hoá, đặc biệt trong năm kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Trở lại Việt Nam sau 20 năm trên cương vị mới, Đại sứ Malaysia Mohd Zamruni Bin Khalid cam kết sẽ góp phần đưa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Malaysia tăng trưởng nhanh trong thời gian tới. Chúc các Đại sứ hoàn thành trọng trách trên cương vị mới, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam và Thái Lan đã có cơ chế phối hợp tốt, tích cực tham vấn trao đổi quan điểm chia sẻ kinh nghiệm. Việt Nam và Thái Lan cần phải hợp tác chặt chẽ hơn nữa để phát huy vai trò trong ASEAN cũng như tiểu vùng sông Mekong. Khẳng định Việt Nam và Indonesia có quan hệ hữu nghị lâu đời, Chủ tịch nước cảm ơn nhân dân Indonesia đã ủng hộ Việt Nam trong đấu tranh giành độc lập cũng như công cuộc xây dựng đất nước. Tin tưởng Indonesia tiếp tục có những đóng góp tích cực trong việc xây dựng cộng đồng ASEAN, Chủ tịch nước mong muốn quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước sẽ chuyển biến tích cực, trong đó có đầu tư FDI tại Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch nước đề nghị Việt Nam và Indonesia thường xuyên phối hợp, giải quyết các vấn đề tranh chấp theo luật pháp quốc tế. Đánh giá Philippines tổ chức thành công bầu cử, Chủ tịch nước đề nghị hai nước cần thúc đẩy hợp tác không chỉ trong nội khối ASEAN mà cả trên các diễn đàn quốc tế. Bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những thành quả phát triển vượt bậc của Malaysia trong thời gian vừa qua, Chủ tịch nước khẳng định xác lập đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Malaysia là quan trọng, góp phần thúc đẩy sự phát triển của cộng đồng ASEAN, tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chúc mừng Malaysia đã đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2015, Chủ tịch nước mong muốn kim ngạch thương mại giữa hai nước sẽ đạt 20 tỷ USD vào năm 2020. Về hợp tác lao động và an ninh quốc phòng, Chủ tịch nước đề nghị Việt Nam và Malaysia tiếp tục duy trì hợp tác truyền thống./.
-----------------
