http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-quoc-te-ve-khoa-hoc-hinh-su-tai-cuba/378191.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội nghị quốc tế về khoa học hình sự tại Cuba
-----------------
Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình trình bày tham luận tại Hội nghị. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Từ ngày 23-25/3, đoàn đại biểu Việt Nam do Bí thư Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình đã tham dự Hội nghị quốc tế lần XIII về Khoa học hình sự và Hội nghị lần thứ nhất về Pháp quyền, Pháp luật và Xã hội do Cuba tổ chức tại thành phố Varadero. Trong tham luận trình bày tại hội nghị, ông Nguyễn Hòa Bình nêu rõ vai trò của Viện Kiểm sát trong việc đảm bảo sự tuân thủ pháp luật đối với hoạt động bắt giam, bắt giữ, để đảm bảo một trong những quyền tự do của con người đã được quốc tế ghi nhận trong những văn kiện pháp lý cao nhất. Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình giới thiệu về 9 đạo luật trong lĩnh vực tư pháp mà Quốc hội Việt Nam mới thông qua và sẽ có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/7 tới, hình thành khuôn khổ pháp lý đồng bộ cho việc tổ chức bộ máy các cơ quan tố tụng và cho công cuộc đấu tranh phòng, chống vi phạm, tội phạm. Ông cũng bày tỏ mong muốn thiết lập quan hệ hợp tác với các nước nhằm trao đổi kinh nghiệm, đồng thời chia sẻ tại hội nghị 3 đề xuất về đẩy mạnh công tác rà soát, hoàn thiện hệ thống pháp luật, bảo đảm mọi biện pháp cưỡng chế phải được quy định chặt chẽ và minh bạch về căn cứ; tăng cường vai trò của Viện kiểm sát, công tố trong hoạt động bắt giam giữ, mở rộng vai trò sang các lĩnh vực phi hình sự; và tuyên truyền giáo dục cán bộ đề cao trách nhiệm trong thực thi công vụ. Hội nghị quốc tế về khoa học hình sự là hoạt động thường niên do Cuba tổ chức, từ hơn một thập kỷ qua đã trở thành một diễn đàn có uy tín tại khu vực Mỹ Latinh để trao đổi kinh nghiệm về chính sách hình sự, với sự tham gia đông đảo của các công tố viên, luật sư, thẩm phán, giáo sư, nhà nghiên cứu hàng đầu. Quang cảnh Hội nghị. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Hội nghị năm nay thu hút sự tham dự của khoảng 300 đại biểu từ gần 30 quốc gia trên thế giới, trong đó ngoài Mỹ Latinh còn có các đại diện đến từ châu Á, châu Âu và châu Phi. Trong số các đại biểu, có khoảng 20 tổng chưởng lý, viện trưởng viện kiểm sát hoặc người đứng đầu cơ quan công tố của một quốc gia. Bên lề Hội nghị, đoàn Việt Nam cũng đã có buổi làm việc với ban lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Cuba để thảo luận các vấn đề hợp tác song phương./.
-----------------
