http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguoi-lam-cong-tac-can-bo-phai-liem-chinh-trong-sang/378179.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Người làm công tác cán bộ phải liêm chính, trong sáng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Ảnh: Trí Dũng –TTXVN Sáng 26/3, đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có bài phát biểu quan trọng chỉ đạo Hội nghị cán bộ toàn quốc về tổng kết công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2015, nhiệm vụ trọng tâm năm 2016. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Tổng Bí thư:  "Thưa các đồng chí,  Hôm nay, tôi rất vui mừng đến dự Hội nghị tổng kết công tác năm 2015 và triển khai nhiệm vụ năm 2016 của ngành Tổ chức xây dựng Đảng - một lĩnh vực cực kỳ quan trọng của công tác xây dựng Đảng nói riêng và trong toàn bộ sự nghiệp cách mạng của chúng ta nói chung. Thay mặt Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, tôi xin gửi tới các đồng chí, và qua các đồng chí gửi tới toàn thể anh chị em làm công tác tổ chức xây dựng Đảng cả nước, lời thăm hỏi chân tình và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.  Tôi được biết, theo thông lệ thì lẽ ra Hội nghị tổng kết này phải được tiến hành sớm hơn. Nhưng đầu năm 2016, chúng ta phải tập trung cao độ cho việc chuẩn bị và tiến hành Đại hội XII của Đảng; sau Đại hội lại phải khẩn trương kiện toàn tổ chức, bộ máy, phân công, bố trí ngay một số cán bộ; lãnh đạo việc tổ chức đón Tết; đồng thời chuẩn bị cho Hội nghị Trung ương 2 khóa XII, trong đó có việc kiện toàn các chức danh lãnh đạo các cơ quan nhà nước để kịp trình Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII. Dù có hơi muộn, nhưng hôm nay chúng ta tổ chức được Hội nghị thế này là cố gắng rất lớn của Ban Tổ chức Trung ương. Các đồng chí đã chuẩn bị chu đáo cho Hội nghị, nhất là chuẩn bị báo cáo rất nghiêm túc, chất lượng tốt. Tại Hội nghị đã có nhiều ý kiến đóng góp tâm huyết, trách nhiệm, sát với tình hình thực tế. Tôi cơ bản tán thành nội dung Báo cáo và đánh giá cao các ý kiến phát biểu tại Hội nghị. Tôi đề nghị Ban Tổ chức Trung ương tiếp thu ý kiến các đồng chí tham dự Hội nghị để bổ sung, hoàn thiện Báo cáo và tổ chức triển khai thực hiện. Tôi xin nhấn mạnh và nói thêm một số vấn đề sau đây :  1- Nhìn lại một cách tổng quát năm 2015: Có thể thấy, đây là một năm đất nước ta đứng trước những thuận lợi cơ bản với đầy ắp các sự kiện, nhưng khó khăn, thách thức cũng nhiều; có những khó khăn, thách thức mới, đột xuất, rất phức tạp. Trong bối cảnh tình hình ấy, dưới sự lãnh đạo của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, có thể khẳng định chúng ta đã đi qua một năm có nhiều dấu ấn tốt.  Trước hết, về kinh tế - xã hội, chúng ta chẳng những vượt qua được khó khăn, thách thức, mà còn hoàn thành hầu hết các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Trong 14 chỉ tiêu chủ yếu, có 12 chỉ tiêu vượt và đạt kế hoạch (2 chỉ tiêu không đạt là tỉ lệ che phủ rừng và tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu). Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 6,68%, cao nhất kể từ năm 2008. Kinh tế vĩ mô ổn định; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) giảm từ 18,3% năm 2011 xuống còn 0,6% năm 2015, thấp nhất kể từ năm 2001. Mặt bằng lãi suất, tỉ lệ nợ xấu giảm; tỉ giá được điều chỉnh chủ động, linh hoạt. An sinh xã hội được bảo đảm, đời sống của nhân dân tiếp tục được cải thiện; tỉ lệ hộ nghèo giảm từ 14,2% năm 2010 xuống còn dưới 4,5% năm 2015. Cả nước có 15 huyện và 1.526 xã đạt chuẩn nông thôn mới, chiếm 17,1% tổng số xã.  Thứ hai, trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều phức tạp, tình hình trên Biển Đông có những diễn biến mới, tạo nguy cơ bất ổn trong khu vực, đe doạ tự do, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không, song chúng ta vẫn bảo vệ được độc lập, chủ quyền, giữ được ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, môi trường hoà bình để xây dựng, phát triển đất nước. Khách du lịch vào nước ta ngày càng đông; kiều bào ta về thăm quê ngày càng nhiều.  Thứ ba, vai trò, uy tín, vị thế của nước ta tiếp tục được nâng cao trên trường quốc tế. Công tác đối ngoại đạt nhiều kết quả tích cực, cả song phương và đa phương, với các nước láng giềng, các nước bạn bè truyền thống, đối tác lớn trên thế giới và trong khu vực. Rất nhiều đoàn cấp cao nước ngoài vào thăm ta (28 đoàn); rất nhiều đoàn cấp cao nước ta thăm nước ngoài, kết quả rất tốt (26 đoàn). Vị thế, uy tín của Việt Nam được nâng cao; vai trò của Đảng ta được khẳng định. Không phải ngẫu nhiên mà Đại hội XII của Đảng ta nhận được 253 điện, thư chúc mừng từ 95 nước trên thế giới, đây là số lượng điện, thư chúc mừng nhiều nhất từ trước đến nay. Tôi lấy ví dụ, như các đồng chí đã biết, năm 2015 tôi và đoàn đại biểu cấp cao đi thăm Trung Quốc, Hoa Kỳ và Nhật Bản. Họ đã dành cho ta sự đón tiếp rất trọng thị, các cuộc hội đàm, gặp gỡ trao đổi rất chân tình, ký kết được nhiều văn kiện, hiệp định hợp tác quan trọng. Đặc biệt chuyến thăm Mỹ được trong nước và dư luận quốc tế đánh giá là chuyến thăm lịch sử, mở ra một chương mới trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. Các đồng chí Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội cũng đã đi thăm nhiều nước ở nhiều châu lục với kết quả rất tốt đẹp. Rõ ràng vị thế của Việt Nam, của Đảng ta được coi trọng, nâng cao.  Thứ tư là Đảng ta đã tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, để lại dấu ấn rất tốt đẹp đối với đồng chí, đồng bào cả nước và bè bạn quốc tế. Niềm tin của các tầng lớp nhân dân đối với Đảng ta, đối với chế độ ta đang được củng cố và nâng lên, tạo không khí phấn khởi, hồ hởi trong xã hội.  Phải chăng có thể khái quát thành quả của năm 2015 thành 4 điểm sáng như vậy (đương nhiên khó khăn, thách thức, khuyết điểm cũng còn không ít). Đó là công sức chung của toàn Đảng, toàn dân, của cả hệ thống chính trị, trong đó có đóng góp của công tác tổ chức xây dựng Đảng. Tổ chức có mạnh, con người có tốt, cán bộ có giỏi, thông minh, sáng tạo, được nhân dân ủng hộ, đồng lòng thì chúng ta mới làm được. Nói cách khác, trong thành tựu chung của đất nước, có sự đóng góp rất quan trọng của công tác tổ chức, cán bộ. Đây là một thực tế khách quan.  2- Về công tác tổ chức, xây dựng Đảng năm 2015: Phát huy kết quả của các năm trước, ngành Tổ chức xây dựng Đảng, từ Ban Tổ chức Trung ương đến ban tổ chức của các tỉnh ủy, thành ủy và các cơ quan làm công tác tổ chức cán bộ, đã thực hiện một khối lượng công việc rất lớn, với chất lượng ngày càng được nâng cao, như Báo cáo tổng kết trình bày tại Hội nghị hôm nay đã nêu. Tôi muốn nhấn mạnh thêm là, năm vừa qua, ngoài những việc phải làm thường xuyên, cũng có nhiều việc mới, việc khó nhưng đã được tiến hành một cách bài bản, chặt chẽ, có hiệu quả. Có thể nói, đây cũng là một điểm nhấn của năm 2015. Từ công tác tổ chức chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp đến Đại hội toàn quốc của Đảng. Từ sắp xếp tổ chức bộ máy, biên chế đến công tác cán bộ, bao gồm đánh giá, quy hoạch, luân chuyển cán bộ, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, thực hiện chính sách cán bộ; từ củng cố tổ chức cơ sở đảng đến công tác đảng viên; công tác bảo vệ chính trị nội bộ; xây dựng các quy chế, quy trình làm việc, các văn bản hướng dẫn thực hiện; đổi mới phương thức, lề lối làm việc, quy trình công tác. Về phương pháp công tác, cách thức làm việc: có nhiều đổi mới, cải tiến. Hầu hết những công việc lớn, khó đều được chuẩn bị kỹ lưỡng, bàn bạc thấu đáo, phối hợp nhịp nhàng, chịu khó lắng nghe, tạo được đồng thuận cao, làm khá đều tay, kể cả bên Đảng, bên Nhà nước, các cấp, các ngành... Công tác xây dựng tổ chức cơ sở đảng có tiến bộ, kết nạp ngày càng nhiều đảng viên. Bây giờ chúng ta có hơn 4,6 triệu đảng viên. Công tác bảo vệ chính trị nội bộ đã được chú ý hơn. Công tác luân chuyển cán bộ làm bài bản, bước đầu tạo được nền nếp tốt.  Có thể khẳng định, điểm sáng, điểm nhấn mạnh mẽ của công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2015 và nhiều năm qua là, Ban Tổ chức Trung ương, ban tổ chức các tỉnh ủy, thành ủy, các cơ quan làm công tác tổ chức cán bộ đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan tham mưu chuẩn bị và tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, được toàn Đảng, toàn dân đánh giá cao và vui mừng. Không phải tự nhiên mà Đại hội diễn ra một cách suôn sẻ và đạt kết quả tốt như thế. Đó là kết quả của cả một quá trình chuẩn bị công phu, nghiêm túc, bài bản; kết quả của nhiều việc làm đúng đắn, tích cực như: thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 về xây dựng Đảng, tiến hành tự phê bình và phê bình; lấy phiếu tín nhiệm; xây dựng quy hoạch cán bộ cấp chiến lược; mở các lớp đào tạo nguồn; luân chuyển cán bộ; ban hành Chỉ thị 36, Quy chế bầu cử trong Đảng; đổi mới công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội,... vừa phát huy được dân chủ vừa tăng cường kỷ luật, kỷ cương. Ở đây, có công lao đóng góp rất to lớn của ngành Tổ chức xây dựng Đảng, của đội ngũ những người làm công tác tổ chức xây dựng Đảng.  Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, tôi nhiệt liệt hoan nghênh, chúc mừng và biểu dương toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng của chúng ta trong năm 2015 và nhiệm kỳ vừa qua đã thu được nhiều kết quả tốt.  Tuy nhiên, chúng ta không bằng lòng, thỏa mãn với những kết quả đã đạt được, bởi vì thực tế còn không ít hạn chế, khuyết điểm, còn nhiều việc chưa làm được, dư luận xã hội còn những bức xúc, nhân dân chưa yên lòng. Vả lại, công tác tổ chức xây dựng Đảng là lĩnh vực rất phức tạp, rất khó. Quan trọng thì cực kỳ quan trọng nhưng khó và phức tạp lắm, vì nó động chạm đến con người, là công tác con người, liên quan đến tâm tư, tình cảm, lợi ích của con người. Nhận xét, đánh giá cán bộ ra sao? bố trí ở đâu? chế độ, chính sách thế nào?... Đồng chí nào được thuận lợi, hay được bố trí phù hợp với nguyện vọng của mình thì phấn khởi; đồng chí nào không phù hợp với nguyện vọng thì không hài lòng, có khi sinh ra tâm tư, suy nghĩ nặng nề. Nhiều người vẫn thường bảo ngành ta có nhiều ân oán; được lòng, phải ý thì vui vẻ; trái lòng, trái ý thì sinh chuyện, thậm chí có khi bất mãn. Chúng ta không chủ quan được. Hiện nay, trong dư luận xã hội vẫn râm ran chuyện chạy chức, chạy quyền, chạy tuổi, chạy bằng cấp, chạy chế độ, chạy luân chuyển,... Tại Hội nghị lần này, tôi đề nghị các đồng chí thẳng thắn thảo luận xem có chuyện ấy hay không, mức độ thế nào, để cho rõ ràng, minh bạch. Nếu có thì ta phải sửa, phải rút kinh nghiệm; nếu không có thì cũng phải trả lời, cho rõ ràng, sòng phẳng, xem ai chạy, chạy ai ? Phải giải tỏa được tâm tư, tâm trạng đó; phải khắc phục cho được tình trạng này. Muốn thế, phải bằng luật pháp, bằng quy chế, quy định, rồi kiểm tra, đôn đốc ráo riết. Và trước hết là những người làm công tác cán bộ phải liêm chính, trong sáng, công tâm. Có phải không ? Nhìn thẳng vào sự thật đi.  3- Về phương hướng, nhiệm vụ năm 2016 : Tôi cơ bản nhất trí với các nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp mà Báo cáo của Ban Tổ chức Trung ương đã nêu. Chỉ xin nhấn mạnh thêm mấy điểm. Vừa rồi Hội nghị Trung ương 2 khóa XII đã khẳng định : Năm 2016 là một năm rất quan trọng đối với toàn bộ công tác của chúng ta, vì là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, năm tổ chức bầu cử Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021. Hội nghị đã nêu ra 5 nhiệm vụ trọng tâm, tôi xin không nhắc lại ở đây.  Riêng đối với lĩnh vực tổ chức xây dựng Đảng lại càng quan trọng. Chúng ta đứng trước yêu cầu mới, nhiệm vụ mới to lớn, nặng nề, khó khăn. Tình hình diễn biến xung quanh ta còn phức tạp chưa lường hết được. Đặc biệt, các thế lực xấu, các thế lực thù địch đang tìm mọi cách để chống phá quyết liệt chúng ta, tấn công vào Đảng ta. Vậy thái độ của chúng ta thế nào? Các đồng chí có biết trong cán bộ, đảng viên, nhân dân đang có tâm trạng gì không? Tâm trạng lo lắng, liệu Đảng ta có vững vàng vượt qua được thử thách, có giữ vững được bản chất giai cấp và tính tiên phong, bản chất cách mạng hay không ? Đất nước ta sẽ đi về đâu ? Nhất là trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường, mở cửa, hội nhập quốc tế sâu rộng thế này ? Kẻ xấu lợi dụng chống phá chúng ta thế này. Thực tế đã có một bộ phận cán bộ, đảng viên suy thoái rồi ? Ý nghĩa quan trọng là ở chỗ đó. Tôi không hề cường điệu đâu. Chúng ta phải tiếp tục đổi mới, đổi mới mạnh mẽ, toàn diện và đồng bộ, nhưng đổi mới phải đúng hướng, không được lạc đường, từ cực này nhảy sang cực kia. Các thế lực xấu, thù địch đang rất muốn chúng ta thay đổi chế độ chính trị. Tại một số hội nghị Trung ương và Bộ Chính trị tôi đã nói, đổi mới chính trị không có nghĩa là thay đổi chế độ chính trị, không có nghĩa là làm thay đổi bản chất của Đảng ta, Nhà nước ta. Đường lối phải đi đúng phương hướng của Cương lĩnh và Hiến pháp mới được thông qua. Tiếp tục phát huy dân chủ nhưng phải có kỷ cương, kỷ luật.  Chính vì vậy mà chúng ta phải kiên quyết, kiên trì đẩy mạnh việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về xây dựng Đảng gắn với học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tạo sự chuyển biến rõ rệt trong công tác xây dựng Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ; chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo đổi mới nâng cao chất lượng và tính thực chất của công tác tổ chức cán bộ, mà trọng tâm là đánh giá cán bộ; nâng cao chất lượng cơ sở đảng và đảng viên; giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương, nêu gương, nói đi đôi với làm, nâng cao hiệu quả công tác tư tưởng, tuyên truyền; tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo và quản lý báo chí, nhất là các phương tiện truyền thông trên Internet. Nâng cao chất lượng và hiệu lực công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác của các cơ quan tham mưu của Trung ương Đảng, trong đó có trách nhiệm của ngành Tổ chức xây dựng Đảng.  Nhiệm vụ của công tác tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị năm 2016 và những năm tới rất nặng nề, đòi hỏi trách nhiệm rất lớn của toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng; phải nỗ lực phấn đấu với quyết tâm chính trị cao nhất để thực hiện tốt nhiệm vụ trọng tâm như đã nêu trong Báo cáo tại Hội nghị này. Cụ thể là:  Một, các cơ quan và cán bộ làm công tác tổ chức xây dựng Đảng phải nghiên cứu, quán triệt sâu sắc và xây dựng kế hoạch, chương trình hành động cụ thể cho năm 2016 và trong cả nhiệm kỳ để khẳng định vai trò tham mưu trực tiếp giúp cấp uỷ các cấp thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ trong lĩnh vực tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được nêu trong Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp. Trước mắt, các đồng chí tập trung cho công tác lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp chuẩn bị và tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp.  Hai, tăng cường hơn nữa công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương, nghị quyết, kết luận của Trung ương, của cấp ủy các cấp về lĩnh vực tổ chức xây dựng Đảng; tham mưu sơ kết, tổng kết thực tiễn, nhất là các mô hình, những cách làm mới, sáng tạo có hiệu quả ở các cấp; từ đó góp phần nghiên cứu, cung cấp luận cứ khoa học, thực tiễn phục vụ xây dựng các đề án trình Trung ương, Bộ Chính trị và cấp ủy các cấp. Trong đó chú ý các đề án đã được Ban Chấp hành Trung ương giao cho ngành Tổ chức xây dựng Đảng: (1) Về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. (2) Về tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, xây dựng tổ chức, bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. (3) Về xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, đủ năng lực, phẩm chất và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ.  Ba, nghiên cứu, nâng cao hơn nữa vai trò và hiệu quả công tác tham mưu của ngành Tổ chức xây dựng Đảng về quy trình công tác cán bộ, từ phát hiện, đánh giá, đến quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển, điều động, bố trí, bổ nhiệm, sử dụng và thực hiện chính sách đối với cán bộ. Tăng cường hơn nữa công tác bảo vệ chính trị nội bộ, giải quyết tốt vấn đề lịch sử chính trị, đẩy mạnh việc xem xét, giải quyết vấn đề chính trị hiện nay.  Bốn, củng cố, kiện toàn bộ máy các cơ quan làm công tác tổ chức xây dựng Đảng một cách phù hợp; xác định rõ chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn của từng tổ chức, từng cơ quan, xác định rõ vị trí, việc làm, xây dựng tiêu chí, tiêu chuẩn chức danh của ngành Tổ chức xây dựng Đảng; cái gì chưa phù hợp thì phải thay đổi, chỉnh sửa. Chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ và chăm lo đến đời sống vật chất, tinh thần của đội ngũ cán bộ làm công tác tổ chức xây dựng Đảng. Nhân đây, tôi cũng đề nghị các cấp ủy và tổ chức đảng, trước hết là đồng chí bí thư cấp ủy, bí thư ban cán sự đảng, đảng đoàn, thủ trưởng các cơ quan hết sức quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cơ quan làm công tác tổ chức xây dựng Đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.  Năm, để làm tròn được các nhiệm vụ nêu trên, đội ngũ cán bộ ngành Tổ chức xây dựng Đảng phải không ngừng phấn đấu vươn lên, thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, nâng cao trình độ về mọi mặt, đổi mới phương pháp và phong cách làm việc, sâu sát thực tiễn, giữ vững nguyên tắc, chịu khó lắng nghe. Những người gánh vác sứ mệnh quan trọng, khó khăn, phức tạp này có vinh dự lớn nhưng trách nhiệm cũng rất nặng, đòi hỏi không chỉ có hiểu biết chuyên ngành mà phải hiểu biết tương đối toàn diện, nắm vững Điều lệ Đảng, nắm vững các nguyên tắc, quy tắc, quy định, văn bản có liên quan, phải vận dụng nhuần nhuyễn. Đặc biệt là phải hết sức nhân văn, công tâm, trong sáng, khách quan, tận tuỵ với công việc; không chịu bất cứ sức ép, sự tác động không lành mạnh nào. Chúng ta phải có dũng khí, dám ngăn những việc làm không đúng, chống cho được tệ bè phái, cục bộ, cá nhân chủ nghĩa, lợi ích nhóm và cũng không để bị lợi ích nào cám dỗ, không để bị chi phối bởi quan hệ cá nhân, thân quen không trong sáng. Tôi muốn tâm sự và nhấn mạnh như vậy để ngành chúng ta thật sự là một ngành mẫu mực, vẻ vang, thực hiện thành công nhiệm vụ chính trị được giao. Mong các đồng chí qua Hội nghị này đúc rút thêm được nhiều kinh nghiệm, có quyết tâm mới, khí thế mới để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng với lòng mong đợi của Đảng, Nhà nước và nhân dân.  Một lần nữa, xin gửi tới các đồng chí và gia đình lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, thành công"./. 
-----------------
