http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-thong-tin-ve-tinh-hinh-venezuela-sau-cuoc-bau-cu-quoc-hoi/378078.vnp
-----------------
Hà Nội: Thông tin về tình hình Venezuela sau cuộc bầu cử Quốc hội
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro Moros tham gia chương trình văn nghệ với các nghệ sỹ Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam tháng 8/2015. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/3, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Venezuela phối hợp với Đại sứ quán nước Cộng hòa Bolivar Venezuela tại Việt Nam tổ chức buổi nói chuyện với chủ đề “Thông tin về tình hình Venezuela sau bầu cử Quốc hội." Phát biểu tại buổi nói chuyện, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Venezuela Nguyễn Viết Thảo khẳng định nhân dân Việt Nam luôn dành tình cảm và sự quan tâm thường xuyên đến tình hình đất nước và nhân dân Venezuela; bày tỏ tin tưởng buổi nói chuyện sẽ cung cấp nguồn thông tin về tình hình Venezuela nói chung và tình hình Venezuela sau bầu cử Quốc hội nói riêng cho những người quan tâm. Đại sứ Cộng hòa Bolivar Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui hy vọng buổi nói chuyện sẽ cung cấp cho những người quan tâm đến đất nước Venezuela những thông tin hữu ích về tình hình đất nước Venezuela. Nhân dịp này, Đại sứ Jorge Rondon Uzcategui bày tỏ mong muốn thông qua việc phối hợp triển khai các hoạt động cụ thể trong năm 2016, mối quan hệ giữa Venezuela và Việt Nam sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp hơn nữa. Tại buổi nói chuyện, Đại sứ Jorge Rondon Uzcategui đã chia sẻ thông tin diễn biến tình hình đất nước Venezuela từ năm 1999 đến nay, trong đó có bầu cử Quốc hội Venezuela diễn ra vào cuối năm 2015./.
-----------------
