http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-trung-uong-mttq-tiep-hiep-hoi-ho-tro-y-te/378032.vnp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ tiếp Hiệp hội hỗ trợ y tế
-----------------
Giáo sư Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 25/3, tại Hà Nội, giáo sư Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp giáo sư Alexander Hemprich Chủ tịch Hiệp hội Hỗ trợ y tế Việt Nam (DEVIEMED). ​ Hiệp hội Hỗ trợ y tế Việt Nam là tổ chức phi chính phủ của Cộng hòa Liên bang Đức, bao gồm các giáo sư, bác sỹ, các phẫu thuật viên đầu ngành về răng, hàm, mặt, gây mê, tai, mũi, họng, nhi khoa, chỉnh hình, nha khoa, các chuyên gia về ngôn ngữ, các y tá cùng các nhà từ thiện.  ​ Mục đích, tiêu chí của Hiệp hội là phối hợp triển khai các hoạt động từ thiện, nhân đạo về phẫu thuật các dị tật bẩm sinh sứt môi, hở hàm ếch và các dị tật ở vùng hàm mặt cho các em bị dị tật bẩm sinh thuộc các gia đình có hoàn cảnh khó khăn nhất là các hộ dân tộc thiểu số. Đồng thời, Hiệp hội giúp đỡ đào tạo đội ngũ gây mê, mổ hàm mặt, tai mũi họng... tăng khả năng tự điều trị các bệnh bị khuyết tật về vùng hàm mặt ở Việt Nam. ​ Đến nay, sau 20 năm triển khai chương trình, Hiệp hội hỗ trợ y tế Việt Nam đã giúp đỡ cho hơn 3.200 bệnh nhân được mổ và điều trị, hơn 500 bệnh nhân được khám và điều trị tai, mũi, họng bao gồm cả hỗ trợ máy trợ thính.  ​ Tại buổi tiếp, giáo sư Alexander Hemprich nêu rõ: Trong 6 năm gần đây, Hiệp hội đang hỗ trợ và phát triển trung tâm Hàm Mặt tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng, thuộc Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Đây là bệnh viện chuyên khoa sâu về chỉnh hình, chấn thương và phục hồi chức năng với quy mô 350 giường bệnh nội và ngoại trú.  ​ Giáo sư Alexander Hemprich mong muốn, trong thời gian tới, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Y tế quan tâm giúp đỡ Hiệp hội để có thể giúp được nhiều người có hoàn cảnh khó khăn hơn nữa và không chỉ dừng lại công việc thiện nguyện này ở Đà Nẵng cùng các vùng lân cận mà còn ở nhiều tỉnh, thành phố khác. ​ Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn những đóng góp của các giáo sư, bác sỹ, các phẫu thuật viên của Hiệp hội hỗ trợ y tế Việt Nam trong suốt 20 năm qua đã hỗ trợ Việt Nam qua các hoạt động thiện nguyện như mổ từ thiện hở hàm ếch, chỉnh hàm cho trẻ em gia đình khó khăn, giúp đỡ đào tạo đội ngũ gây mê, mổ hàm mặt, tai mũi họng... Theo giáo sư Nguyễn Thiện Nhân, những những đóng góp của Hiệp hội hỗ trợ y tế Việt Nam trong 20 năm qua là rất đáng ghi nhận và biểu dương; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẵn sàng giúp đỡ cũng như có tiếng nói với Bộ Y tế và các cơ quan chức năng để Hiệp hội tiếp tục các hoạt động từ thiện nhân đạo, giúp đỡ đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam.../.
-----------------
