http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-quoc-phong-bien-gioi-viettrung-dien-ra-tu-28313/377976.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt-Trung diễn ra từ 28-31/3
-----------------
Khách nhập cảnh làm thủ tục tại Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Từ ngày 28​-31/3, tại tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) sẽ diễn ra Chương trình giao lưu hữu nghị ​quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 3. Đại tướng Phùng Quang Thanh, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đồng chủ trì các hoạt động giao lưu. Nằm trong chuỗi các hoạt động giao lưu hữu nghị, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước sẽ chứng kiến tuần tra chung giữa Bộ đội Biên phòng hai nước; tham dự lễ khánh thành Nhà Văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung tại thôn Chi Ma, xã Yên Khoái, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn; chứng kiến tuần tra liên hợp giữa Bộ đội Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị Quan (Trung Quốc) và Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (Việt Nam) tại Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị và thăm một số đơn vị quân đội của hai bên… Thông qua các hoạt động giao lưu nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy giữa nhân dân và Quân đội hai nước nói chung, giữa nhân dân và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước nói riêng, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển; đồng thời thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới./.
-----------------
