http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tang-cuong-hop-tac-quan-ly-nuoc-va-do-thi-voi-amsterdam/377901.vnp
-----------------
Hà Nội tăng cường hợp tác quản lý nước và đô thị với Amsterdam
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung tiếp Đại sứ Nienke Trooster. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 24/3, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam Nienke Trooster. Chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Đức Chung trên cương vị mới, Đại sứ Nienke Trooster cảm ơn Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cũng như Chính phủ Việt Nam thời gian qua đã tích cực hỗ trợ các dự án hợp tác giữa Hà Lan và Việt Nam. Đích thân trao bức thư của Thị trưởng thành phố Amsterdam gửi Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung, bà Đại sứ cho biết Thị trưởng thành phố Amsterdam rất mong muốn được đẩy mạnh hợp tác giữa hai thành phố trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là tăng cường hợp tác quản lý nước và đô thị. Theo Đại sứ Nienke Trooster, Hà Nội-Amsterdam còn nhiều tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực như cung cấp nước sạch, thoát nước, xử lý nước thải, quản lý nước mặt và nước ngầm, quy hoạch chung, quy hoạch không gian và biến đổi khí hậu, theo các nội dung biên bản ghi nhớ (MoU) từng ký kết. Bước đầu, chính quyền hai bên đã xúc tiến dự án về cải tạo sông Tô Lịch, nghiên cứu khảo thí về dự án nước ngầm cho cư dân Thủ đô. Một trong những biểu tượng hợp tác và tình hữu nghị hai bên là tháp nước Hàng Đậu được Amsterdam hỗ trợ thắp sáng từ năm 2015. Tuy nhiên, những thành tựu này còn chưa tương xứng với tiềm năng song phương. Trong thời gian tới, bà Đại sứ kỳ vọng lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội sẽ tiếp nối những dự án hiện hành và mở thêm các cơ hội hợp tác. Năm 2016, nhân kỷ niệm ngày Giỗ tổ Hùng Vương (10/3 Âm lịch) cũng là ngày sinh Đức vua Vương quốc Hà Lan Willem Alexander, Đại sứ Vương quốc Hà Lan mong muốn Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tiếp tục đồng ý, hỗ trợ để dự án thắp sáng tháp nước Hàng Đậu tiếp tục được thực hiện như là biểu tượng cho hình ảnh về tài nguyên nước cũng như tình hữu nghị đặc biệt giữa hai bên. Nhất trí với đề xuất của bà Đại sứ Nienke Trooster, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giá cao sự hỗ trợ phát triển của Hà Lan với thành phố Hà Nội, đồng thời cho biết, kế hoạch phát triển giai đoạn 2016-2020 của Thủ đô còn nhiều danh mục để thành phố Amsterdam có thể khai thác. Bên cạnh đó, hai bên có thể mở rộng quy mô và nâng tầm những dự án về môi trường, xử lý nước thải và cải tạo cảnh quan đô thị cũng như giáo dục, văn hóa. Đặc biệt, doanh nghiệp Amsterdam từng hỗ trợ thắp sáng tháp Hàng Đậu có thể tiếp tục phối hợp trong công tác thiết kế các công trình chiếu sáng của Thủ đô. Với thế mạnh của Hà Lan về xử lý nước, bảo vệ môi trường, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố cũng kỳ vọng Amsterdam sẽ hỗ trợ Hà Nội xây dựng hệ thống quan trắc môi trường, trao đổi năng lượng sạch và chia sẻ kinh nghiệm ứng phó với biến đổi khí hậu. Dựa trên thành tựu hợp tác và tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai Thủ đô nói riêng, hai đất nước nói chung, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung tin tưởng hai thành phố sẽ tiếp tục mở ra nhiều hợp tác mới, hiệu quả và thiết thực. Bày tỏ sự ấn tượng trước những kế hoạch cụ thể của Ủy ban Nhân dân thành phố về những vấn đề hai bên cùng quan tâm, Đại sứ Vương quốc Hà Lan khẳng định sẽ trở thành cầu nối tích cực để cụ thể hóa tiềm năng hợp tác mà hai bên đã đề cập./.
-----------------
