http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-cuba-cua-tong-thong-obama-la-buoc-di-quan-trong/377879.vnp
-----------------
Chuyến thăm Cuba của Tổng thống Obama là bước đi quan trọng
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/3, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam về chuyến thăm Cuba của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm chính thức Cuba của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Đây là bước đi quan trọng trong việc tiến tới bình thường hóa hoàn toàn quan hệ Cuba-Hoa Kỳ vì lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước và góp phần quan trọng vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới.” Trước đó, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và phu nhân đã có chuyến thăm chính thức Cuba trong ba ngày từ 20-22/3. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của một nguyên thủ Mỹ đương nhiệm tới Cuba kể từ khi Tổng thống Calvin Coolidge tham dự Hội nghị Toàn châu Mỹ lần VI tại La Habana hồi tháng 1/1928./.
-----------------
