http://www.vietnamplus.vn/viet-namromania-tang-hop-tac-qua-trung-tam-nghien-cuu-dong-duong/377852.vnp
-----------------
Việt Nam-Romania tăng hợp tác qua Trung tâm nghiên cứu Đông Dương
-----------------
Phát biểu tại buổi lễ ra mắt Trung tâm nghiên cứu về Đông Dương (CIS) tại Romania, diễn ra mới đây, Đại sứ Việt Nam tại Romania Trần Thành Công nhấn mạnh việc CIS ra đời thể hiện tầm nhìn và nguyện vọng của cả Romania và Việt Nam trong việc góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Romania và các nước Đông Dương nói chung và giữa Việt Nam và Romania nói riêng; khẳng định Việt Nam sẽ luôn theo dõi chặt chẽ và đóng góp tích cực vào sự phát triển của Trung tâm nghiên cứu về Đông Dương. Đại sứ cũng bày tỏ tin tưởng rằng Trung tâm nghiên cứu về Đông Dương sẽ trở thành một địa điểm lý tưởng để các học giả, các doanh nhân tại Romania chia sẻ kinh nghiệm cũng như các đề xuất, sáng kiến nhằm thúc đẩy sự trao đổi, giao lưu về chính trị, kinh tế, đầu tư và thương mại giữa Romania và các nước Đông Dương. Phần lớn các đại biểu tham dự buổi lễ đều đánh giá cao và tin tưởng CIS sẽ tạo ra bước phát triển mới trong quan hệ giữa Romania và các nước Đông Dương. Cựu Đại sứ Romania tại Việt Nam Olariu nhìn nhận cơ hội thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực công nghiệp, năng lượng, giáo dục đào tạo… giữa Romania và các nước Đông Dương là rất tiềm năng. Trong khi đó, Thượng nghị sỹ Tudor Chiuariu bày tỏ hy vọng sẽ sớm có những hợp tác cụ thể được triển khai sau khi CIS chính thức đi vào hoạt động. Giáo sư Liviu Muresan thuộc Viện nghiên cứu châu Âu về rủi ro, an ninh và quản lý truyền thông (EURISC Foundation) cho rằng CIS nên tập trung nhiều hơn vào việc trao đổi nhân tố con người, coi đây là một sự đầu tư dài hạn trong việc củng cố quan hệ giữa Romania với các nước Đông Dương, đặc biệt là với Việt Nam…. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Romania đã giới thiệu với các đại biểu một đất nước Việt Nam tươi đẹp, hòa bình, là điểm đến cho các nhà đầu tư thông qua hai video clip ngắn “Welcome to Viet Nam” và “Sự phát triển kinh tế Việt Nam thời gian gần đây.” Tham tán Thương mại Lê Ngọc Thi cũng đã có bài trình bày cụ thể về những thế mạnh tiềm năng, những cơ hội đang mở ra tại Việt Nam và tình hình hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam-Romania trong thời gian qua./.
-----------------
