http://www.vietnamplus.vn/chanh-an-truong-hoa-binh-tham-va-lam-viec-tai-trung-quoc/377844.vnp
-----------------
Chánh án Trương Hòa Bình thăm và làm việc tại Trung Quốc
-----------------
Chánh án Trương Hòa Bình hội kiến Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp Trung ương Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ. (Ảnh: Tường Thu/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, từ ngày 23-25/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam Trương Hòa Bình đã dẫn đầu đoàn đại biểu Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam thăm và làm việc tại Trung Quốc, theo lời mời của Ủy viên Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Trung Quốc Chu Cường. Mục đích của chuyến thăm là nhằm trao đổi thông tin về hệ thống luật pháp và tư pháp của hai nước, tìm hiểu cơ cấu, tổ chức, hoạt động của hệ thống Tòa án Nhân dân Trung Quốc, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng pháp luật và cải cách tư pháp. Đây cũng là cơ hội để Tòa án nhân dân tối cao hai nước hướng đến tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị trong thời gian tới. Trong chuyến thăm, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Trương Hòa Bình đã hội kiến với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp Trung ương Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ. Tại buổi hội kiến, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp trung ương Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ đã chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chúc mừng thành công của Đại hội Đảng Cộng sản toàn quốc Việt Nam lần thứ 12. Ông Mạnh Kiến Trụ cũng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước thời gian qua; nhấn mạnh việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai hệ thống Tòa án Nhân dân là hết sức quan trọng và cần thiết; ủng hộ việc Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước gia hạn Bản ghi nhớ về hợp tác tư pháp, tiến tới đàm phán và ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác tư pháp mới vào năm 2017; bày tỏ tin tưởng rằng sự phát triển quan hệ hợp tác tư pháp giữa Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước sẽ góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa hai nước. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam Trương Hòa Bình cảm ơn lời chúc tốt đẹp của Ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ, chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc; thông báo kết quả cuộc hội đàm với Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc Chu Cường; giới thiệu các thành tựu cải cách tư pháp mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và phương hướng tăng cường hợp tác giữa hai hệ thống Tòa án trong thời gian tới. Trước đó, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình đã có cuộc hội đàm với Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc Chu Cường. Hai Chánh án nhất trí cho rằng Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, là đối tác hợp tác quan trọng, tình hữu nghị truyền thống hai nước do các lãnh đạo tiền bối đích thân vun đắp là tài sản quý báu của nhân dân hai nước. Hai bên bày tỏ vui mừng sau hai chuyến thăm của hai Tổng Bí thư, quan hệ hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển, mối quan hệ hợp tác giữa Tòa án hai nước cũng phát triển tốt. Từ sau khi ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác tư pháp năm 2011, hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, cùng tham gia một số hội thảo, hội nghị quốc tế chung. Hai Chánh án thông báo cho nhau những kết quả đạt được trong quá trình thực hiện chiến lược cải cách tư pháp tại Tòa án hai nước. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước, thống nhất gia hạn hiệu lực Bản ghi nhớ về hợp tác tư pháp ký kết ngày 18/4/2011 đến hết ngày 31/12/2016; sớm đàm phán, tiến tới ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác tư pháp mới vào năm 2017. Hai bên cũng đã đạt nhận thức chung về một số nội dung quan trọng như tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và đoàn Tòa án các cấp; Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước thường xuyên trao đổi cho nhau tình hình công tác nhằm học tập kinh nghiệm tốt; tăng cường và mở rộng quy mô hợp tác trong công tác đào tạo tư pháp; tăng cường trao đổi kinh nghiệm xét xử một số vụ án, trao đổi án lệ. Hai bên nhất trí tăng cường thúc đẩy, hợp tác về tòa án giữa các nước ASEAN và Trung Quốc. Trong thời gian chuyến thăm, đoàn cũng có các buổi làm việc và trao đổi tại Bảo tàng Tòa án, Trung tâm quản lý thông tin, Học viện Tư pháp thuộc Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc và Tòa án quyền sở hữu trí tuệ Bắc Kinh./.
-----------------
