http://www.vietnamplus.vn/video-le-cong-bo-quyet-dinh-ong-nguyen-thien-nhan-lam-bi-thu-tphcm/445435.vnp
-----------------
[Video] Lễ công bố quyết định ông Nguyễn Thiện Nhân làm Bí thư TP.HCM
-----------------
Sáng 10/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Hội nghị công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự. Các Ủy viên Bộ Chính trị: Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội; Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã tham dự. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã đọc Quyết định của Bộ Chính trị phân công đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giữ chức Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh.  Phát biểu tại lễ công bố các quyết định, đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, cho biết để đảm bảo sự lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, thường xuyên, liên tục của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Trung ương Đảng đối với Đảng bộ Thành phố; căn cứ vào quy chế làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Bộ Chính trị đã họp, thảo luận, xem xét kỹ lưỡng, khách quan, toàn diện, cân nhắc nhiều mặt, nhiều chiều các phương án kiện toàn, phân công và đã biểu quyết đồng thuận 100% với phương án phân công đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2015-2020./.
-----------------
