http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-phan-doi-va-yeu-cau-dai-loan-ton-trong-chu-quyen-viet-nam/377821.vnp
-----------------
Kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan tôn trọng chủ quyền Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 23/3, Đài Loan đưa một nhóm phóng viên ra đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, ngày 24/3, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài tiến hành ở hai khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Việc phía Đài Loan bất chấp những quan ngại và phản đối của Việt Nam và cộng đồng quốc tế, đưa phóng viên ra đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm leo thang căng thẳng, không có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông cũng như quan hệ hai bên. Chúng tôi kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn bất cứ hành động nào làm leo thang căng thẳng, phức tạp thêm tình hình, đồng thời có những đóng góp tích cực vào nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông”./.
-----------------
