http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chu-tri-phien-hop-cua-uy-ban-asean-tai-washington/377724.vnp
-----------------
Việt Nam chủ trì phiên họp của Ủy ban ASEAN tại Washington
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Uỷ ban Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Ngày 22/3, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Ủy ban Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Washington (ACW). Tham dự phiên họp có Đại sứ, đại diện Đại sứ quán 10 nước ASEAN; về phía Mỹ có Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russel, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Colin Willett, quyền Phó Trợ lý Ngoại trưởng James Carouso và Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN-Mỹ Alexander Feldman. Phiên họp tập trung thảo luận việc triển khai những kết quả đã đạt được tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Mỹ tại Sunnylands, tiểu bang California, Hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại Vientiane của Lào và một số vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm. Các đại sứ đánh giá Hội nghị Cấp cao ASEAN-Mỹ là một sự kiện có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên và thể hiện cam kết hợp tác lâu dài của Mỹ đối với khu vực. ASEAN và Mỹ cần cùng nhau thảo luận các biện pháp thúc đẩy những kết quả của hội nghị, phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Mỹ trên cả ba trụ cột chính trị-an ninh, kinh tế-thương mại và văn hóa-xã hội. Phía Mỹ hoan nghênh và cam kết tăng cường hỗ trợ 8 ưu tiên hợp tác và liên kết trong năm 2016 của ASEAN, đẩy mạnh đoàn kết, xây dựng cộng đồng và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN. Phát biểu tại phiên họp, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho rằng ASEAN và Mỹ cần phối hợp chặt chẽ, đảm bảo mối quan hệ tiếp tục phát triển sâu rộng đối với các chính quyền Mỹ tiếp theo; tăng cường hợp tác bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực, trong đó có an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông. Đại sứ đề nghị phía Mỹ tăng cường hơn nữa hỗ trợ xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN; thúc đẩy triển khai trên thực tế Sáng kiến Kết hối ASEAN-Mỹ đã được đưa ra tại Hội nghị Cấp cao Sunnylands, trong đó hỗ trợ về sáng tạo và doanh nghiệp khởi nghiệp; đề nghị các Đại sứ quán tiếp tục trao đổi, tổ chức các hội thảo, sự kiện quảng bá Cộng đồng Kinh tế ASEAN tại Mỹ. Trợ lý Ngoại trưởng Russel khẳng định Mỹ quyết tâm phát triển hơn nữa mối quan hệ Đối tác chiến lược với ASEAN, ủng hộ ASEAN xây dựng Cộng đồng và vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực. Ông bày tỏ quan ngại trước những diễn biến gần đây tại Biển Đông và chia sẻ quan điểm về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Quyền Phó Trợ lý Ngoại trưởng Carouso đề xuất một số biện pháp triển khai sáng kiến kết nối ASEAN-Mỹ, thúc đẩy tình thần khởi nghiệp và sáng tạo trong khu vực. Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN-Mỹ Alexander Feldman cho biết Washington sẽ tích cực hợp tác với các nước ASEAN để thúc đẩy và quảng bá hình ảnh Cộng đồng Kinh tế ASEAN tại Mỹ. Ông Feldman cũng trao đổi với các Đại sứ kế hoạch phối hợp tổ chức một chuyến đi của các Đại sứ đến các địa phương của Mỹ để trao đổi, tăng cường liên kết kinh tế giữa các doanh nghiệp và nhà đầu tư của hai phía./.
-----------------
