http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gui-dien-mung-tan-thu-tuong-ireland-leo-varadkar/451755.vnp
-----------------
Việt Nam gửi điện mừng tân Thủ tướng Ireland Leo Varadkar
-----------------
Ông Leo Varadkar. (Nguồn: Diya TV) Nhân dịp ngài Leo Varadkar được bổ nhiệm làm Thủ tướng Ireland, ngày 16/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chúc mừng. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Ireland Simon Coveney. Trước đó, ngày 14/6, Hạ viện Ireland đã bỏ phiếu bầu thủ lĩnh đảng Ireland Thống nhất Leo Varadkar, 38 tuổi, làm Thủ tướng mới của nước này. Ông Varadkar, người được Thủ tướng sắp rời nhiệm sở Enda Kenny đề cử tại quốc hội, đã giành được phiếu bầu từ những nghị sỹ độc lập ủng hộ chính phủ thiểu số của đảng Ireland Thống nhất, trong khi đảng đối lập chính Fianna Fail bỏ phiếu trắng. Phát biểu tại nghị viện trước cuộc bỏ phiếu, ông Kenny nêu rõ: "Là một người trẻ nhất nắm giữ cương vị này của đất nước, ông ấy đại diện cho một thế hệ mới những người phụ nữ và đàn ông Ireland cũng như đại diện cho một Ireland hiện đại, đa dạng và toàn diện"./.
-----------------
