http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-lam-viec-voi-trung-uong-hoi-chu-thap-do/377680.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang làm việc với Trung ương Hội Chữ thập Đỏ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm, làm việc với Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 23/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm và làm việc với Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam về kết quả công tác Hội năm 2015, phương hướng thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm 2016. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đã báo cáo Chủ tịch nước về các hoạt động trợ giúp người nghèo, đối tượng dễ bị tổn thương, tham gia phòng ngừa và ứng phó thảm họa, chăm sóc sức khỏe nhân dân, hiến máu tình nguyện... Năm 2015, công tác Hội và phong trào Chữ thập Đỏ tiếp tục được triển khai có hiệu quả, tổ chức Hội được củng cố kiện toàn, công tác chỉ đạo tiếp tục được đổi mới. Một số phong trào, mô hình của Hội như "Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam," "ngân hàng bò," "chiến dịch "khám chữa bệnh nhân đạo và chăm sóc sức khỏe cộng đồng," "hiến máu nhân đạo"... đạt kết quả thiết thực. Trị giá hoạt động toàn Hội năm 2015 đạt 3.019 tỷ, trợ giúp 17 triệu lượt người có hoàn cảnh khó khăn. Tuy nhiên, công tác Hội cũng gặp khó khăn khi công tác quản lý hội viên còn yếu, công tác vận động nguồn lực còn lúng túng, vận động đối tác còn thụ động. Công tác tham mưu chính sách vận động còn khó khăn, lúng túng. Về nhiệm vụ năm 2016, Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam phấn đấu vận động và trao ít nhất 1 triệu suất quà Tết dành cho hộ gia đình nghèo; phối hợp khám bệnh tư vấn cho 1 triệu người khó khăn; vận động ít nhất 1,4 đơn vị triệu máu... Hội sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động "mỗi tổ chức, mỗi cá nhân gắn với một địa chỉ nhân đạo," xây dựng quỹ cứu trợ khẩn cấp ở các cấp Hội, đào tạo chuyên môn cho các đội ứng phó thảm họa. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh các cấp Hội trong cả nước đã nỗ lực khắc phục khó khăn, phát huy nội lực, thu được kết quả thiết thực trong bối cảnh số người cần trợ giúp còn nhiều. Chủ tịch nước đánh giá cao một số sáng kiến của Trung ương Hội được triển khai thành công trong thực tế, đặc biệt là chương trình "Ngân hàng bò - chung sức cùng đồng bào các huyện nghèo, xã biên giới xây dựng nông thôn mới." Khẳng định tất cả những hoạt động của Hội đều nhằm trợ giúp các đối tượng khó khăn, đặc biệt là đồng bào nơi biên cương, chịu thiên tai, Chủ tịch lưu ý, các cấp Hội cần nghĩ thêm sáng kiến, tạo việc làm, cải thiện đời sống, bổ sung những mặt còn khiếm khuyết của Nhà nước trong thực hiện cơ chế chính sách với dân. Chia sẻ với những khó khăn trong hoạt động của Hội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các Bộ, ngành quan tâm tháo gỡ những bất cập về biên chế, kinh phí hoạt động, giúp Hội tổ chức nhiều chương trình mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, hiệu quả xã hội lớn./.
-----------------
