http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-singapore-den-chao-tu-biet/377677.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Singapore đến chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Ng Teck Hean, Đại sứ Cộng hòa Singapore đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 23/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Singapore Ng Teck Hean đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, trong thời gian công tác tại Việt Nam, Đại sứ Ng Teck Hean đã để lại những ấn tượng tốt đẹp trong việc tăng cường quan hệ mọi mặt giữa Việt Nam-Singapore; điểm nổi bật trong quan hệ hợp tác hai bên là Chương trình kết nối hai nền kinh tế. Singapore hiện đã trở thành một trong những đối tác chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư hàng đầu tại Việt Nam. Chủ tịch nước cảm ơn Singapore, người bạn chân thành đã hỗ trợ Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Chủ tịch nước khẳng định, Singapore là một hình mẫu về phát triển, quản trị, nguồn nhân lực để Việt Nam tham khảo và học tập. Đại sứ Ng Teck Hean đã báo cáo với Chủ tịch nước về hiệu quả của 8 mô hình hợp tác Khu công nghiệp VSIP; tiến độ triển khai dự án Cụm tổ hợp khách sạn, nghỉ dưỡng, giải trí tại Phú Quốc với giá trị từ 3 đến 4 tỷ ​USD; khẳng định chỉ trong 1 đến 2 năm tới, đầu tư của Singapore vào Việt Nam sẽ tăng đáng kể. Ngoài ra, một số nhà đầu tư lớn đang tích cực xem xét đầu tư vào Việt Nam. Đại sứ khẳng định, Singapore sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, đồng thời khuyến nghị các doanh nghiệp trong nước của Việt Nam cần nâng cao tiềm lực kinh tế và năng lực quản trị. Đại sứ cho biết, hiện nay, Singapore đã hỗ trợ Việt Nam đào tạo cán bộ để tổ chức APEC 2017, nâng cao kiến thức hội nhập kinh tế quốc tế./.
-----------------
