http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thong-doc-tinh-kaluga/377643.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc tỉnh Kaluga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Artamonov Anatoliy, Thống đốc tỉnh Kaluga, Liên bang Nga, sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 23/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài A.D.Artamonov, Thống đốc tỉnh Kaluga, Liên bang Nga, nhân dịp Thống đốc có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm của ngài Thống đốc đến Việt Nam để làm việc với các địa phương và doanh nghiệp của Việt Nam, qua đó bàn cơ chế hợp tác. Thông qua ngài Thống đốc, Chủ tịch nước chuyển lời thăm hỏi đến Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Medvedev. Chủ tịch nước cho rằng quan hệ hai nước về kinh tế vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, đề nghị Thống đốc và cơ quan hữu quan của Nga cùng quan tâm, phối hợp để cụ thể hóa các nội dung thỏa thuận cấp cao, tăng cường thực hiện tốt các Hiệp định ký kết giữa hai nước. Chủ tịch nước thông báo với Thống đốc những mô hình doanh nghiệp làm ăn hiệu quả tại Việt Nam, đang có nhu cầu cầu đầu tư ra nước ngoài, mong muốn thời gian tới sẽ có thêm nhiều dự án đầu tư của các tập đoàn, công ty Việt Nam hoạt động thành công trên đất Nga. Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn tỉnh Kaluga đã giúp đỡ công dân Việt Nam công tác, học tập trên địa bàn. Thống đốc A.D. Artamonov đánh giá cao hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga thời gian qua, khẳng định mục đích của chuyến thăm Việt Nam lần này là để tăng cường quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, đặc biệt là khảo sát mô hình chăn nuôi, chế biến sữa của Tập đoàn TH True milk. Thông báo với Chủ tịch nước những tiềm năng và lợi thế của Kaluga, Thống đốc A.D. Artamonov nhấn mạnh, chính quyền tỉnh đang thực thi nhiều chính sách thu hút đầu tư, đồng thời luôn ủng hộ và tạo điều kiện, giúp đỡ cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư trên địa bàn. Thống đốc A.D. Artamonov mời Chủ tịch nước sang thăm Kaluga để thực tế tình hình hợp tác, qua đó, có ý kiến chỉ đạo, ủng hộ tỉnh trong thu hút đầu tư ngoài nước./.
-----------------
