http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-chua-bang-long-voi-su-phuc-vu-cua-cong-chuc/377438.vnp
-----------------
Người dân chưa bằng lòng với sự phục vụ của công chức
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ trì hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 22/3, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Bộ Nội vụ, Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức Hội nghị sơ kết chương trình phối hợp xác định chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước năm 2015. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Hội nghị. Báo cáo kết quả triển khai chương trình phối hợp, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa cho biết, trong thời gian gần nửa tháng (từ 29/9/2015-13/10/2015), các tổ khảo sát đã tiến hành khảo sát xác định Chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính năm 2015 đối với 6 thủ tục hành chính, gồm: Cấp Giấy chứng minh nhân dân, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy phép xây dựng nhà ở, Giấy đăng ký kết hôn, Giấy khai sinh và Chứng thực. Đây là những thủ tục có liên quan mật thiết tới đời sống của người dân, được người dân và xã hội đặc biệt quan tâm, bảo đảm tính đại diện của mẫu, bao gồm cả các thủ tục phức tạp, khó khăn cũng như các thủ tục đơn giản, dễ dàng và bao gồm cả các thủ tục được giải quyết ở cấp huyện và cấp xã. Đã có 15.120 phiếu được phát ra tại 108 xã (9.720 phiếu) và 36 huyện (5.400 phiếu) của 10 tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Quảng Ninh, Lai Châu, Hưng Yên, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, Đắk Lắk, Tây Ninh và Cà Mau. Số phiếu thu về là 11.873 phiếu, đạt 78,53%. Trên cơ sở kết quả tổng hợp, phân tích dữ liệu khảo sát, Bộ Nội vụ đã dự thảo, lấy ý kiến góp ý của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Trung ương Hội Cựu chiến binh và hoàn thiện Báo cáo Chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước năm 2015. Kết quả Chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính năm 2015 (SIPAS) đối với các dịch vụ được khảo sát trong khoảng từ 74,4%-89,5%. Theo Trung tướng Nguyễn Song Phi, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, qua khảo sát điều tra xã hội học cho thấy người dân đánh giá tốt về kết quả giải quyết thủ tục hành chính: thủ tục cấp giấy chứng minh nhân dân là 72,9%, thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là 63,1%, thủ tục cấp giấy phép xây dựng nhà ở là 69,9%, thủ tục chứng thực 70,4%, thủ tục kết hôn 79,9%, thủ tục cấp giấy khai sinh 77,8%. Chất lượng năng lực chuyên môn của công chức được người dân đánh giá cao. Tuy nhiên, người dân chưa bằng lòng về đạo đức nghề nghiệp, về sự phục vụ nhiệt tình chu đáo của công chức. Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: Đây là việc làm hết sức ý nghĩa. Việc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Bộ Nội vụ tiến hành khảo sát sự hài lòng sẽ làm tăng tính khách quan của kết quả khảo sát, biết được mức độ hài lòng của người dân đối với kết quả giải quyết các thủ tục hành chính. Chương trình phối hợp về triển khai xác định Chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước đã được triển khai đầy đủ tất cả các nội dung, theo đúng phương pháp và đạt kết quả, mục tiêu đề ra. Đánh giá cao sự vào cuộc của Hội Cựu chiến binh Việt Nam tham gia khảo sát, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng sắp tới, việc khảo sát không chỉ thực hiện ở 10 tỉnh mà hướng đến mở rộng ra 63 tỉnh thành và được thực hiện trên nhiều dịch vụ khác. Thời gian qua, một số địa phương như Quảng Trị, Quảng Ninh đã tiến hành đánh giá sự hài lòng của người dân qua điện thoại, qua máy tính, đây là việc làm trúng với lòng dân, cần tiếp tục nghiên cứu nhân rộng. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh, muốn cải cách hành chính thì chính quyền các cấp phải biết người dân hài lòng đến đâu. Coi sự hài lòng của người dân là tiêu chí quan trọng của cải cách hành chính. Chính quyền phải biết phản hồi của dân, đó là nguyên tắc, không biết phản hồi sẽ quan liêu. Mặt trận muốn góp phần xây dựng hệ thống chính trị thì phải làm cho người dân ngày càng hài lòng hơn. Từ kết quả khảo sát năm 2015, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị năm 2016, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Bộ Nội vụ tiếp tục xây dựng Chương trình phối hợp triển khai xác định Chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước trong giai đoạn 2017-2020 có sự phối hợp với Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel hỗ trợ về công nghệ thông tin, góp phần hình thành một hệ thống công cụ để giúp chính quyền các cấp sử dụng đánh giá sự hài lòng của người dân. 4 bên sẽ phối hợp nghiên cứu đề xuất bộ công cụ khảo sát, tham vấn hỏi ý kiến người dân và doanh nghiệp qua hệ thống mạng điện tử một cách thuận tiện, hiệu quả; tăng nhóm dịch vụ đánh giá chỉ số hài lòng mà người dân và doanh nghiệp quan tâm. Công cụ này phục vụ trước hết cho chính quyền để tự điều chỉnh nhưng mặt khác, Mặt trận cũng cần công cụ này để kiến nghị đúng chỗ, đo sự hài lòng của người dân và kiến nghị với nhà nước chính sách – ông Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ. Có công cụ này, Mặt trận Tổ quốc sẽ thiết kế một số câu hỏi vừa phục vụ chính quyền, vừa phục vụ Mặt trận hiểu sát hơn nhu cầu của người dân, giám sát lại chính quyền, căn cứ vào đó để nhận dạng sát hơn./.
-----------------
