http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-nhom-nu-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xiii/377439.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIII
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng với các đại biểu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều tối 22/3, tại Nhà Quốc hội, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội khóa XIII đã tổ chức tổng kết hoạt động của nhiệm kỳ. Dự buổi lễ có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, các Phó Chủ tịch Quốc hội: Tòng Thị Phóng, Nguyễn Thị Kim Ngân, Uông Chu Lưu và toàn thể các nữ đại biểu Quốc hội khóa XIII. Trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII, các đại biểu nữ đã tăng cường các hoạt động về bình đẳng giới, lồng ghép giới; hoạt động của phụ nữ trong lĩnh vực chính trị được chú trọng. Các hoạt động tại Quốc hội như góp ý xây dựng luật, giám sát, chất vấn của các nữ đại biểu Quốc hội chiếm gần 30%. Nhiều đại biểu Quốc hội nữ đã có sự thăng tiến trong công việc. Trong hoạt động đối ngoại, các đại biểu Quốc hội nữ tham gia tích cực và có nhiều đóng góp nâng cao vai trò, vị thế của Quốc hội Việt Nam cũng như hình ảnh phụ nữ Việt Nam trên nghị trường quốc tế. Đánh giá cao những đóng góp tích cực, chất lượng của các nữ đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, trong suốt 70 năm lịch sử của Quốc hội luôn có sự đồng hành, đóng góp tích cực, có trách nhiệm và có tiếng nói của các đại biểu Quốc hội nữ. Từng đại biểu đã thể hiện được vai trò, bản lĩnh, năng lực và trách nhiệm cao trong Quốc hội. Hoạt động của Nhóm nghị sỹ nữ ngày càng phong phú, hiệu quả và gắn kết. Chủ tịch Quốc hội mong muốn, trong cuộc bầu cử Quốc hội khóa XIV, các đại biểu Quốc hội nữ sẽ trúng cử nhiều hơn, phấn đấu ít nhất đạt 35%. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị các đại biểu Quốc hội nữ hành động mạnh mẽ hơn nữa, tự tin và phát huy truyền thống phụ nữ Việt Nam trung hậu, đảm đang, tài năng, anh hùng./
-----------------
