http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lao-ky-hop-tac-ve-kieu-bao-giai-doan-20162020/377424.vnp
-----------------
Việt Nam và Lào ký hợp tác về kiều bào giai đoạn 2016-2020
-----------------
Lãnh đạo Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài và Ủy ban liên lạc người Lào ở nước ngoài ký biên bản hợp tác giai đoạn 2016-2020. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 22-23/3, chiều 22/3 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Vũ Hồng Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài làm Trưởng đoàn đã được Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith tiếp thân mật. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam bày tỏ vui mừng và chân thành cảm ơn Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã dành thời gian tiếp đoàn. Báo cáo với Phó Thủ tướng kết quả làm việc trước đó giữa Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài và Ủy ban liên lạc người Lào ở nước ngoài, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam cho biết, hai Ủy ban đã hợp tác rất thành công trong 5 năm qua; nhấn mạnh trong thời gian tới hai Ủy ban sẽ tăng cường hợp tác, đặc biệt là trong việc trao đổi kinh nghiệm, trao đổi thông tin, cũng như về đào tạo nhân sự. Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí thảo luận cơ chế để các cơ quan ngoại giao của hai nước trên thế giới tăng cường hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau, đặc biệt là trong công tác liên quan tới kiều bào của mỗi nước… Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao sự hợp tác của hai Ủy ban trong thời gian qua; cảm ơn Nhà nước, Chính phủ Việt Nam nói chung và Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài nói riêng đã luôn tận tình giúp đỡ Ủy ban liên lạc người Lào ở nước ngoài trên mọi phương diện trong thời gian qua, khẳng định điều này không chỉ giúp tăng cường quan hệ giữa hai Ủy ban mà còn góp phần tăng cường và vun đắp cho mối quan hệ Lào-Việt Nam và Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai Ủy ban sẽ hợp tác chặt chẽ để làm tốt chính sách của hai Đảng, hai Nhà nước đối với kiều bào của mỗi nước ở nước ngoài. Trước đó, chiều cùng ngày, Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Vũ Hồng Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài làm Trưởng đoàn đã có buổi hội đàm với Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào do Thứ trưởng Khamphau Onthavan, Chủ nhiệm Ủy ban liên lạc người Lào ở nước ngoài làm Trưởng đoàn để đánh giá kết quả thực hiện Biên bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi kinh nghiệm giai đoạn 2011-2015 và trao đổi về kế hoạch hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao kết quả thực hiện Biên bản ghi nhớ giai đoạn 2011-2015; nhất trí gia hạn Biên bản ghi nhớ đoạn 2011-2015 thêm 5 năm, triển khai kế hoạch hợp tác giai đoạn 2016-2020. Theo đó, hai bên thống nhất tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thường xuyên trao đổi ý kiến về tình hình thế giới nổi bật hoặc những sự kiện liên quan đến người nước mình ở nước ngoài; giúp đỡ nhau trong việc tuyên truyền, vận động và cung cấp thông tin cho nhau nhằm tranh thủ và thu hút người nước mình ở nước ngoài ngày càng hướng về tổ quốc, tham gia bảo vệ và xây dựng phát triển đất nước, ngăn chặn và đấu tranh chống các phần tử thù địch chống phá hai nước Lào và Việt Nam. Hai bên nhất trí sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho nhau về việc lập kế hoạch trao đổi thông tin, trao đổi cán bộ chuyên môn, tập huấn, đi thực tế, trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm theo kế hoạch hợp tác hàng năm. Phía Việt Nam đồng ý sẽ giúp đỡ tập huấn nghiệp vụ ngắn hạn tại Lào hoặc tại Việt Nam cho cán bộ của Ủy ban liên lạc người Lào ở nước ngoài, không quá 1 lớp/năm… Kết thúc hội đàm, Chủ nhiệm hai Ủy ban đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai bên trong giai đoạn 2016-2020./.
-----------------
