http://www.vietnamplus.vn/chua-co-thong-tin-ve-nan-nhan-nguoi-viet-trong-cac-vu-danh-bom-o-bi/377419.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố đẫm máu ở Bỉ
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 22/3/2016, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước các vụ tấn công bằng bom xảy ra ngày 22/3 tại thủ đô Brussels (Bỉ), Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi hết sức bàng hoàng, phẫn nộ và lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố đẫm máu bằng bom liên tiếp xảy ra tại thủ đô Brussels, Bỉ khiến nhiều người bị thiệt mạng và bị thương. Việt Nam xin chia sẻ những đau thương, mất mát to lớn mà Chính phủ, nhân dân và gia đình các nạn nhân đang phải hứng chịu và tin tưởng mạnh mẽ rằng với những nỗ lực mà Chính phủ Bỉ đang triển khai, những kẻ chủ mưu sẽ sớm bị đưa ra ánh sáng.” Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân bị ảnh hưởng bởi các vụ nổ bom, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Ngay sau khi được tin xảy ra các vụ tấn công khủng bố bằng bom, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ ngay lập tức phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để kiểm tra xem có công dân Việt Nam là nạn nhân bị ảnh hưởng bởi các vụ nổ. Cho đến nay, chúng tôi chưa nhận được thông tin có nạn nhân nào là người Việt Nam. Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ đang tiếp tục khẩn trương tìm hiểu thông tin đồng thời lên các phương án sẵn sàng hỗ trợ, giải quyết các yêu cầu khẩn cấp của công dân Việt Nam"./.
-----------------
