http://www.vietnamplus.vn/hai-thu-truong-bo-cong-an-duoc-phong-thuong-tuong/377417.vnp
-----------------
Hai Thứ trưởng Bộ Công an được phong quân hàm Thượng tướng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao quyết định phong và thăng cấp hàm Thượng tướng cho ông Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an và ông Phạm Dũng, Thứ trưởng Bộ Công an. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 22/3, tại Phủ Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định phong và thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng đối với ông ​Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an và ông Phạm Dũng, Thứ trưởng Bộ Công an. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an; Đại tướng Ngô Xuân Lịch Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành khối nội chính Trung ương và các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Công an Nhân dân dự buổi lễ. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định phong quân hàm Thượng tướng cho hai Thứ trưởng Bộ Công an là Nguyễn Văn Thành và Phạm Dũng. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, chúc mừng hai Thượng tướng Nguyễn Văn Thành và Phạm Dũng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng đây là niềm vinh dự lớn của hai ông; là niềm vui chung của lực lượng Công an Nhân dân; đồng thời, cũng là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước đối với công lao đóng góp, sự tiến bộ, trưởng thành của hai ông và của lực lượng Công an Nhân dân. Chủ tịch nước khẳng định, ông Nguyễn Văn Thành và ông Phạm Dũng là cán bộ lãnh đạo, sỹ quan ưu tú, trưởng thành từ lực lượng Công an Nhân dân. Trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào, các đồng chí luôn thể hiện là những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, không ngừng phấn đấu, rèn luyện, vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc chức trách nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực cùng với lực lượng Công an Nhân dân thực hiện tốt nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Chủ tịch nước căn dặn, được phong và thăng quân hàm cấp Thượng tướng là niềm tự hào, là vinh dự lớn nhưng trách nhiệm càng cao. Chính vì vậy, với vai trò là cán bộ lãnh đạo, chỉ huy cấp cao của lực lượng Công an Nhân dân, trong thời gian tới, hai Thượng tướng Nguyễn Văn Thành và Phạm Dũng cần phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ của mình, cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của Công an Nhân dân Anh hùng, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân nhân, thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ: Người làm tướng phải "Trí-Dũng-Nhân-Tín-Liêm-Trung" để luôn xứng đáng là người chỉ huy tài năng, mẫu mực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao phó. Cùng với tập thể lãnh đạo Bộ Công an, hai Thượng tướng Nguyễn Văn Thành và Phạm Dũng cần chủ động nắm tình hình, làm tốt công tác dự báo, tham mưu chiến lược, kịp thời đề ra những phương án giải quyết các tình huống hệ trọng về an ninh quốc gia, không để bị động, bất ngờ. Phối hợp chặt chẽ với Quân đội Nhân dân, xây dựng thế trận an ninh nhân dân vững chắc gắn với xây dựng nền quốc phòng toàn dân, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội... Chủ tịch nước cũng đề nghị Thượng tướng Nguyễn Văn Thành và Thượng tướng Phạm Dũng tiếp tục thực hiện tốt nguyên tắc "Công an Nhân dân đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự thống lĩnh của Chủ tịch nước, sự thống nhất quản lý nhà nước của Chính phủ và sự chỉ huy, quản lý trực tiếp của Bộ trưởng Bộ Công an."   Tiếp tục nghiên cứu và phát triển lý luận về công tác Công an; hoàn thiện hệ thống pháp luật; tạo chuyển biến mạnh mẽ trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân và của Nhà nước…. Trong thời gian trước mắt, lực lượng Công an Nhân dân cần nỗ lực hết sức để bảo vệ thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tin tưởng, đánh giá cao và tự hào về lực lượng Công an Nhân dân Anh hùng, trong đó có sự đóng góp của ông Nguyễn Văn Thành và ông Phạm Dũng; đồng thời, sẽ tiếp tục theo dõi và luôn đòi hỏi có nhiều tiến bộ, trưởng thành, nhiều chiến công mới của lực lượng Công an Nhân dân và của cá nhân hai ông, Chủ tịch nước nêu rõ. Xúc động phát biểu cảm tưởng tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành phát biểu bày tỏ niềm vinh dự to lớn và cảm ơn chân thành đối với sự quan tâm, tin cậy của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân; khẳng định tiếp tục rèn luyện phấn đấu, phát huy truyền thống vẻ vang của Công an Nhân dân gương mẫu trên mọi lĩnh vực công tác, để cán bộ, chiến sỹ noi theo, hoàn thành xuất sắc mọi trọng trách, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân./.
-----------------
