http://www.vietnamplus.vn/cu-tri-danh-gia-cao-cac-bao-cao-tai-ky-hop-thu-11-quoc-hoi-khoa-xiii/377345.vnp
-----------------
Cử tri đánh giá cao các báo cáo tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Giang tại Kỳ họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 22/3, thực hiện chương trình kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII, các đại biểu đã nghe các dự thảo Báo cáo công tác nhiệm kỳ khóa XIII của Quốc hội; Chủ tịch nước; Thủ tướng Chính phủ. Theo dõi phiên họp qua sóng phát thanh truyền hình trực tiếp, đa số cử tri đều đánh giá cao các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ với tinh thần thẳng thắn, trách nhiệm cao. Phóng viên TTXVN đã ghi lại một số ý kiến của cử tri Hà Nội, Thái Nguyên và Lâm Đồng. Củng cố lòng tin của cử tri và nhân dân Cử tri Hoàng Quỳnh Ngân (Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật tỉnh Thái Nguyên) cho rằng báo cáo nhiệm kỳ của Quốc hội khóa XIII do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trình bày cho thấy vai trò, trách nhiệm của đại biểu Quốc hội đối với sự phát triển của đất nước. Báo cáo đã nêu được những bài học kinh nghiệm lớn của Quốc hội với vai trò là cơ quan lập pháp, giám sát tối cao, thể hiện rõ vai trò đại biểu của nhân dân, đại diện cho ý kiến của nhân dân. Cử tri đánh giá cao việc Quốc hội nhìn rõ vào những tồn tại, hạn chế của đại biểu Quốc hội trong công tác lập pháp, giám sát thực hiện các nghị quyết, chính sách pháp luật của Quốc hội ban hành. Do vậy trong nhiệm kỳ tới, cử tri Hoàng Quỳnh Ngân mong muốn thông qua bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp sắp tới, tiếp tục lựa chọn được những đại biểu xứng đáng, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân, đưa ra những quyết sách kịp thời trong điều hành kinh tế vĩ mô, ổn định chính trị, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, nhất là vùng biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Cử tri Nguyễn Cao Linh, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Xây dựng LC Việt Nam, bày tỏ sự nhất trí cao với Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ông Nguyễn Cao Linh cho rằng thành công nhất của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII là hoạt động của các đại biểu đã đi vào thực chất, góp phần củng cố thêm lòng tin của nhân dân với Đảng, Quốc hội và Chính phủ. Theo ông Linh, qua các cuộc tiếp xúc cử tri sau mỗi kỳ họp trong nhiệm kỳ, ý kiến cử tri đều được phản ánh khá đầy đủ đến nghị trường, sau đó được các bộ, ngành và chính quyền địa phương thẩm tra giải quyết từng việc. Bên cạnh đó, dưới góc độ vĩ mô, đặc biệt trong công tác điều hành của Quốc hội đã chú trọng hoàn thiện thể chế, luật pháp, cơ chế chính sách phù hợp với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Đánh giá cao hoạt động của Quốc hội khóa XIII, cử tri Phạm Quang Ý, phường 10, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng, cho rằng trong nhiệm kỳ qua, Quốc hội đã thông qua nhiều dự án luật; sửa đổi Hiến pháp, cải tiến, đổi mới nâng cao chất lượng hoạt động. Đảng, Chính phủ, Quốc hội đã đưa đất nước ta từ một nước kém phát triển thành một nước có thu nhập trung bình, đời sống nhân dân được nâng lên. Theo cử tri Hoàng Quỳnh Ngân (Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật tỉnh Thái Nguyên), qua Báo cáo của Chủ tịch nước, thấy rõ những thành công trong công tác đối ngoại, góp phần mở rộng quan hệ quốc tế, nâng cao vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, xây dựng mỗi quan hệ đa phương, song phương, quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện với các đối tác, quốc gia lớn trên thế giới. Trong nhiệm kỳ tới, khi hội nhập quốc tế càng thêm sâu rộng, cử tri mong muốn Chủ tịch nước tiếp tục kiên định đường lối đối ngoại của Đảng, không ngừng mở rộng mối quan hệ hợp tác với các quốc gia trên thế giới, tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác kinh tế, đảm bảo cho hàng hóa của Việt Nam có vị trí vững chắc trên thị trường thế giới. Tiếp tục đưa đất nước phát triển bền vững Về Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của Thủ tướng Chính phủ, cử tri Nguyễn Thị Vân (Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam) cho rằng Chính phủ đã thành công trong việc điều tiết phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an sinh xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng. Theo cử tri Vân, dưới sự điều hành sâu sát của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, 5 năm qua nền kinh tế vĩ mô đã đi vào ổn định và dần phát triển bền vững. Đặc biệt, công tác điều hành đúng và trúng của Chính phủ trong việc chủ động mở cửa thị trường phù hợp với các cam kết quốc tế đã góp phần nâng cao năng suất lao động và phát huy sức mạnh nội sinh của nền kinh tế. Báo cáo cũng chỉ rõ tăng trưởng kinh tế còn chưa tương xứng với tiềm năng. Nợ công tăng nhanh, áp lực trả nợ lớn, quản lý sử dụng vốn vay ở một số dự án còn kém hiệu quả... Cử tri Vân mong muốn thời gian tới, công tác điều hành nền kinh tế vĩ mô nên có những giải pháp quyết liệt, đồng bộ, toàn diện, có trọng tâm trọng điểm hơn nữa trong vấn đề xử lý nợ xấu, tái cấu trúc nền kinh tế, mà trọng tâm là tiếp tục thực hiện có hiệu quả việc cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước. Cử tri Nguyễn Quang Chung (chủ doanh nghiệp kinh doanh thương mại ở thành phố Thái Nguyên) bày tỏ Báo cáo của Thủ tướng đề cập cân bằng giữa những thành tựu đạt được và những hạn chế, yếu kém trong điều hành phát triển kinh tế-xã hội, đồng thời chỉ rõ nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém đó. Trong nhiệm kỳ qua, cử tri đánh giá rất cao việc điều hành thực hiện Nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ và cá nhân Thủ tướng Chính phủ trong việc đảm bảo an sinh xã hội, ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, thực hiện các giải pháp điều tiết nền kinh tế, giảm nhập siêu, tạo môi trường bình đẳng trong sản xuất, kinh doanh, kiềm chế tai nạn giao thông, đấu tranh phòng chống tội phạm, thực hiện bảo vệ chủ quyền trên các vùng biển của Tổ quốc. Cử tri Nguyễn Quang Chung mong muốn trong nhiệm kỳ mới, Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu toàn diện nền kinh tế, có các cơ chế chính sách đồng bộ về quản lý, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên, tài nguyên khoáng sản, khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, khuyến khích doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển. Bên cạnh đó, tiếp tục chăm lo đời sống nhân dân, giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, đẩy mạnh đấu tranh phòng chống tham nhũng, đấu tranh phòng chống tội phạm nguy hiểm, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, chủ quyền biển đảo của đất nước, thực hiện cải cách hành chính mạnh hơn nữa, tạo môi trường kinh doanh bình đẳng, thuận lợi cho các doanh nghiệp. Nhất trí với các Báo cáo của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, cử tri Ya Tuân (Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Đơn Dương, Lâm Đồng) cho rằng Chính phủ, Quốc hội đã có nhiều giải pháp được nhân dân trong cả nước đồng thuận. Tuy nhiên, vẫn còn những mặt hạn chế như vấn đề giảm nghèo bền vững ở các vùng khó khăn còn đạt được kết quả cao. Đời sống của nhân dân vùng đồng bào dân tộc như Tây Nguyên, Tây Bắc còn khó khăn, các dự án đầu tư chưa thực sự có hiệu quả. Bên cạnh đó, an ninh trật tự, ma túy, tệ nạn cướp giật tại các thành phố lớn vẫn còn diễn ra khá phức tạp... Cử tri Ya Tuân đề nghị, thời gian tới cần chú trọng đầu tư, nâng cấp các công trình nước sạch, nước tưới phục vụ đời sống và sản xuất nông nghiệp tại các vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc./.
-----------------
