http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chien-luoc-quoc-phong-cap-thu-truong-vietnga-lan-thu-2/377261.vnp
-----------------
Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng Việt-Nga lần thứ 2
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, chiều 21/3, tại thủ đô Moskva đã diễn ra Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng lần thứ 2 giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng, làm trưởng đoàn trong khi đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Liên bang Nga do Thứ trưởng Anatoly Antonov dẫn đầu. Phát biểu tại cuộc đối thoại, Thứ trưởng Quốc phòng Antonov bày tỏ vui mừng được tiếp đón đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm Liên bang Nga, đồng thời khẳng định Nga luôn coi Việt Nam là đối tác chiến lược. Ông đánh giá tình hình thế giới ngày càng diễn biến phức tạp, đặc biệt là ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nơi Nga và Việt Nam đang hợp tác để thúc đẩy hòa bình. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ này sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ. Ông cho biết đoàn đại biểu Việt Nam đã chuẩn bị rất kỹ cho cuộc đối thoại lần này trên cơ sở trao đổi thẳng thắn, chân tình. Tại cuộc đối thoại, hai bên đã nhất trí đánh giá những nguy cơ đối với hai nước, tình hình an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương, vấn đề chống khủng bố; cho rằng để duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực, cần tăng cường các cơ chế hợp tác song phương và khu vực, nhất là các cơ chế đối thoại, xây dựng lòng tin chiến lược và đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao phòng ngừa, cũng như các biện pháp ngăn ngừa, quản lý xung đột tại khu vực. Hai bên cũng thảo luận nhiều biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng; nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên các mặt như trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu chiến lược, khoa học-kỹ thuật và công nghệ quân sự. Hai bên đánh giá cao vai trò, ý nghĩa của đối thoại chiến lược quốc phòng song phương, coi đây là bước đi nhằm hiện thực hóa những nội dung hợp tác trong khuôn khổ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, trong đó hợp tác quốc phòng, quân sự có vị trí và vai trò quan trọng. Trước đó, sáng cùng ngày, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã đến thăm các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tóm tắt tình hình, nhiệm vụ xây dựng Quân đội Nhân dân Việt Nam ngày nay, những thách thức về an ninh trong khu vực cũng như phương hướng giải quyết, đặc biệt là vấn đề Biển Đông./.
-----------------
