http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-phap-ket-thuc-tot-dep-tham-chinh-thuc-viet-nam/377231.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Pháp kết thúc tốt đẹp thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 21/3, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cộng hòa Pháp do ông Claude Bartolone, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp dẫn đầu, rời Thành phố Hồ Chí Minh kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong chuyến thăm Việt Nam (từ ngày 18-21/3), Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; gặp gỡ báo chí tại Đại sứ quán Pháp. Ông cũng đã tham dự Ngày hội Pháp ngữ 2016 được tổ chức tại trường Đại học Hà Nội; gặp và làm việc với Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong; thăm một số danh lam thắng cảnh của Việt Nam. Tại các cuộc hội đàm, gặp gỡ, hai bên khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình đưa quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước lên một tầm cao mới, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước vì hòa bình và thịnh vượng trên thế giới. Hai bên tin tưởng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng nâng tầm quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp và đóng góp quan trọng vào việc đưa quan hệ Đối tác chiến lược hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả hơn. Hai bên thống nhất trong thời gian tới cần tăng cường trao đổi Đoàn cấp cao, hợp tác kinh tế, nhất là trong lĩnh vực giao thông, nông nghiệp, dược, khoa học, giáo dục, y tế, đào tạo nhân lực... chú trọng hợp tác quốc phòng an ninh nhằm góp phần gìn giữ an ninh, hòa bình ở khu vực và thế giới; tăng cường giao lưu, trao đổi, xúc tiến hợp tác trên mọi lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh./.
-----------------
