http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-tang-cuong-hop-tac-dau-tranh-chong-toi-pham/377223.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc tăng cường hợp tác đấu tranh chống tội phạm
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an tiếp Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Mạnh Khánh Phong. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 21/3, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an do Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an làm Trưởng đoàn đã có buổi hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc do Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Mạnh Khánh Phong làm Trưởng đoàn. Trên cơ sở quan hệ “đối tác hợp tác chiến lược toàn diện” giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc phát triển tích cực, ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần giữ vững an ninh trật tự của mỗi nước; chuyển tải nhiều thông điệp quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước. Hai bên vui mừng nhận thấy, thời gian qua, Bộ Công an hai nước đã chủ động phối hợp đấu tranh với các loại tội phạm nhất là các vụ án đấu tranh với tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người; duy trì, nâng cao chất lượng hội nghị giao ban định kỳ, đột xuất; xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, phát triển bền vững. Đặc biệt, hai Bên đã phối hợp triệt phá thành công vụ án lừa đảo qua mạng viễn thông bắt giữ nhiều đối tượng phạm tội; phối hợp tổ chức cao điểm truy nã; cao điểm đấu tranh phòng chống tội phạm mua bán người … Phát biểu tại Hội đàm, Thứ trưởng Lê Quý Vương nhấn mạnh thời gian tới, hoạt động của các loại tội phạm đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia sẽ diễn biến ngày càng phức tạp, đe dọa an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội của mỗi nước đòi hỏi hai Bên cần tăng cường hợp tác ở mức độ cao nhất trong việc trao đổi thông tin, hỗ trợ điều tra, truy bắt và trao trả đối tượng… Hai bên cũng cần tiếp tục đẩy mạnh phối hợp đấu tranh phòng chống tội phạm như tội phạm khủng bố, tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm ma túy, mua bán người…trong khuôn khổ hợp tác song phương, đa phương. Triển khai các cao điểm tấn công trấn áp tội phạm: cao điểm truy nã tội phạm, phòng chống tội phạm tiền giả, tội phạm vượt biên và quản lý xuất nhập cảnh… nhằm ảo vệ an toàn quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, cơ quan, tổ chức của nước kia và ngược lại. Bộ Công an hai nước cũng cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ cho cán bộ thực thi pháp luật hai nước. Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Mạnh Khánh Phong khẳng định thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Trung Quốc - Bộ Công an Việt Nam không ngừng phát triển, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác; tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai Bên sẽ đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước; đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới… Cùng ngày, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an; Thượng tướng Tô Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc do Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Mạnh Khánh Phong làm Trưởng đoàn. Chào mừng Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Mạnh Khánh Phong dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc sang thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị Phát động cao điểm truy nã lần thứ hai giữa Bộ Công an hai nước, qua Thứ trưởng Mạnh Khánh Phong, Bộ trưởng Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời chào, chúc sức khỏe đến Bí thư Ủy ban chính pháp Trung ương Mạnh Kiến Trụ; Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn và các đồng chí lãnh đạo Bộ Công an Trung Quốc. Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, thời gian tới, lực lượng thực thi pháp luật hai nước Việt Nam-Trung Quốc cần tiếp tục thực hiện tốt những nhận thức chung đã đạt được của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, các văn bản hợp tác đã ký kết giữa hai Bộ và áp dụng các biện pháp thiết thực để triển khai hợp tác toàn diện, sâu rộng trong lĩnh vực thực thi pháp luật./.
-----------------
