http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-giu-chuc-pho-truong-ban-kinh-te-trung-uong/445402.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao Quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh (nhiệm kỳ 2015 - 2020), giữ chức vụ Phó ban Kinh tế Trung ương. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 10/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Hội nghị công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự. Các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã tham dự. Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã đọc Quyết định của Bộ Chính trị phân công đồng chí Đinh La Thăng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên Trung ương Đảng giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. [Công bố quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Đinh La Thăng] Phát biểu tại lễ công bố các quyết định, đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, mong muốn đồng chí Đinh La Thăng tiếp tục thể hiện bản lĩnh chính trị, năng lực chuyên môn, sự năng động và kinh nghiệm của mình, có những đóng góp xứng đáng cho Đảng và Nhà nước trên cương vị công tác mới. Đồng chí Đinh La Thăng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, cho biết: "Tôi đã nghiêm túc kiểm điểm, nhận trách nhiệm của người đứng đầu về những hạn chế, khuyết điểm của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong giai đoạn 2009-8/2011. Quyết định thi hành kỷ luật của Ban Chấp hành Trung ương đối với tôi là có lý, có tình, thể hiện sự đoàn kết, tập trung, thống nhất cao trong Bộ Chính trị, Ban chấp hành Trung ương, cũng như tạo điều kiện cho tôi sữa chữa khuyết điểm." Ông Đinh La Thăng nhấn mạnh: "Hôm nay, trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố tôi chân thành xin lỗi, mong được Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Thành phố cảm thông, chia sẻ, tiếp tục giúp đỡ tôi hoàn thành nhiệm vụ được giao. Dù ở bất kỳ cương vị công tác nào tôi cũng sẽ nỗ lực, cố gắng đóng góp cho sự phát triển của Thành phố, cho hạnh phúc của nhân dân Thành phố."./.
-----------------
