http://www.vietnamplus.vn/viet-namlien-bang-nga-ky-ket-chuong-trinh-hop-tac-an-ninh/377222.vnp
-----------------
Việt Nam-Liên bang Nga ký kết chương trình hợp tác an ninh
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Nga Kolokoltsev Vladimir Aleksandrovich Ký kết Chương trình phối hợp hành động giữa hai bộ. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 21/3, tại trụ sở Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đã có cuộc hội đàm với Đại tướng Kolokoltsev Vladimir Aleksandrovich, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Nga. Thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Kolokoltsev Vladimir Aleksandrovich và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Liên bang Nga sang thăm chính thức Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Hai nước đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2001 và nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012. Hai bên cũng thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao. Trong lĩnh vực hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, triển khai Thỏa thuận hợp tác, Chương trình phối hợp hành động giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Liên bang Nga; hai Bên đã thường xuyên trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp điều tra, xác minh, truy nã, dẫn độ tội phạm liên quan đến công dân hai nước... Đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Liên bang Nga, Đại tướng Trần Đại Quang tin tưởng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng cho việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai Bên trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự; góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn, trong bối cảnh cách mạng khoa học-công nghệ phát triển vượt bậc, toàn cầu hoá và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, tiềm ẩn các nguy cơ gây mất ổn định an ninh trật tự, an toàn xã hội của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam và Liên bang Nga, hai Bên cần tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm. Những lĩnh vực mà cơ quan an ninh hai nước cần đẩy mạnh hợp tác là: Bảo đảm an ninh, an toàn hoạt động của các cơ quan đại diện ngoại giao, doanh nhân, lưu học sinh và công dân của nước này công tác, đầu tư, học tập và làm ăn sinh sống ở nước kia và tăng cường hợp tác đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, nâng cao năng lực cho cán bộ thực thi pháp luật. Đại tướng Kolokoltsev Vladimir Aleksandrovich bày tỏ vui mừng, đánh giá cao những kết quả hợp tác tốt đẹp giữa Bộ Nội vụ Liên bang Nga và Bộ Công an Việt Nam đã đạt được trên các lĩnh vực hợp tác trong thời gian qua; mong muốn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Liên bang Nga-Việt Nam nói chung, quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Nội vụ Liên bang Nga nói riêng ngày càng phát triển tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì ổn định của khu vực và trên toàn thế giới... Tại Hội đàm, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đại tướng Kolokoltsev Vladimir Aleksandrovich đã Ký kết Chương trình phối hợp hành động giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Liên bang Nga giai đoạn 2016-2018./.
-----------------
