http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-bo-truong-bo-noi-vu-nga/377225.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Nga Vladimir Kolokoltsev. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 21/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Nga Vladimir Kolokoltsev đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm làm việc của đoàn cũng như kết quả cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Liên bang Nga. Kết quả chuyến thăm không chỉ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Bộ mà còn đóng góp thiết thực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng thời gian qua, quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược Việt Nam-Liên bang Nga có những bước phát triển hết sức mạnh mẽ và sâu rộng trên các lĩnh vực; sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, hai dân tộc không ngừng được củng cố và tăng cường. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam luôn ghi nhớ sự hợp tác, hỗ trợ, giúp đỡ to lớn, quý báu, hiệu quả mà Nga dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam nhất quán và sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Nga tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước ngày càng thiết thực, hiệu quả, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước; nhất là nỗ lực thúc đẩy triển khai hiệu quả hơn nữa các dự án nằm trong danh mục ưu tiên giữa hai nước về kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, dầu khí, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, kỹ thuật quân sự… Thủ tướng cũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Nga, nhất là hợp tác về đào tạo nguồn nhân lực; chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, hợp tác về chống khủng bố, phòng chống các loại tội phạm; bảo đảm an toàn, an ninh thông tin mạng… Bộ trưởng Vladimir Kolokoltsev cho biết trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nga và Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã có cuộc hội đàm và thống nhất nhiều nội dung trao đổi và hợp tác quan trọng, trong đó hai Bộ đã ký kết Chương trình phối hợp hành động giai đoạn 2016-2018 với nhiều nội dung quan trọng về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực; trao đổi nghiệp vụ. Bộ Nội vụ Liên bang Nga mong muốn hợp tác ngày càng chặt chẽ, hiệu quả với Bộ Công an Việt Nam. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và tin cậy giữa hai nước, Bộ trưởng Vladimir Kolokoltsev cũng khẳng định, Bộ Nội vụ Nga sẽ tiếp tục quan tâm đến công tác hỗ trợ, bảo vệ công dân, doanh nghiệp Việt Nam đang lao động, học tập, làm ăn, sinh sống tại Nga./.
-----------------
