http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-thuc-day-quan-he-voi-cac-dia-phuong-cua-phap/377195.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh thúc đẩy quan hệ với các địa phương của Pháp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 21/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Claude Bartolone, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp cùng phái đoàn đang có chuyến thăm Việt Nam. Đánh giá cao vai trò của Pháp trong thành công của Hội nghị Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP21), ông Nguyễn Thành Phong cho rằng kết quả trên thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của các quốc gia về biến đổi khí hậu. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ phối hợp và tham gia thực hiện các cam kết này. Thành phố rất quan tâm đến ứng phó với biến đổi khí hậu, trong đó có nhiều vấn đề cần phải giải quyết như tình trạng ngập nước, ô nhiễm môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm... Mục tiêu của thành phố là nâng cấp hạ tầng đô thị, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân. Theo ông Nguyễn Thành Phong, hiện quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương Pháp rất tích cực và sôi động. Hai bên cũng thường xuyên trao đổi về văn hóa, giáo dục, nhất là sự phối hợp thường xuyên giữa các trường đại học. Về kinh tế, hiện Pháp có 175 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn 850 triệu USD; kim ngạch thương mại song phương đạt 750 triệu USD năm 2015. Ông Nguyễn Thành Phong hy vọng sẽ có thêm nhiều nhà đầu tư Pháp đến Thành phố Hồ Chí Minh hợp tác đầu tư, nhất là những lĩnh vực thế mạnh của Pháp như công nghệ, giao thông đô thị, giáo dục, đào tạo và nâng cao nguồn nhân lực. Thành phố luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Pháp, đến đầu tư tại đây. Ông Nguyễn Thành Phong mong muốn sau chuyến thăm, với vai trò của mình, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp sẽ ủng hộ, thúc đẩy mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Pháp, qua đó làm sâu sắc hơn mối quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone cho biết chuyến thăm lần này nhằm tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp. Hiện có rất nhiều sinh viên Việt Nam đang theo học tại Pháp và ngược lại, nhiều sinh viên Pháp lựa chọn Việt Nam là nơi học tập. Công đồng người Việt Nam tại Pháp cũng rất đông, nhất là các doanh nhân. Đây là cầu nối vun đắp tình hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone chia sẻ quan điểm thống nhất về những vấn đề phát sinh trong quá trình phát triển đô thị của Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó gắn phát triển với chăm lo đời sống cho người dân. Theo ông Claude Bartolone, trên cơ sở nền tảng của mối quan hệ Việt Nam-Pháp, hai bên cùng nhau đương đầu với những thách thức mới trong tương lai, trong đó có những vấn đề được nêu tại Hội nghị COP21. Biến đổi khí hậu đang diễn ra phức tạp, nhất là trong giai đoạn đô thị hóa. Do vậy, hai bên cần thường xuyên và tăng cường trao đổi trên tất cả các diễn đàn để chia sẻ kinh nghiệm giải quyết những vấn đề đặt ra. Về hợp tác kinh tế, ông Claude Bartolone cho rằng những lĩnh vực ưu tiên phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh cũng là những lĩnh vực mà doanh nghiệp Pháp có kinh nghiệm, nên hai bên có thể hợp tác trong quá trình phát triển; đồng thời, các địa phương của Pháp cũng luôn sẵn sàng hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
