http://www.vietnamplus.vn/nam-2015-co-muc-tang-truong-gdp-cao-nhat-ke-tu-thoi-diem-2008/377140.vnp
-----------------
Năm 2015 có mức tăng trưởng GDP cao nhất kể từ thời điểm 2008
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày Báo cáo của Chính phủ tại phiên khai mạc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 21/3, tiếp tục phiên khai mạc Kỳ họp thứ 11, Quốc hội Khóa XIII, Quốc hội đã nghe Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ, trình bày Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2015, triển khai kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 và Báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020. Tập trung khắc phục thiệt hại do thiên tai Theo đó, trong tổng số 14 chỉ tiêu Quốc hội giao năm 2015, có 12/14 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch. Ngoài 1 chỉ tiêu là tỷ lệ che phủ rừng không đạt kế hoạch như đã báo cáo Quốc hội tại Kỳ họp thứ 10, qua đánh giá lại có thêm chỉ tiêu tốc độ tăng tổng kim ngạch xuất khẩu không đạt kế hoạch. Tăng trưởng GDP cả năm đạt khoảng 6,68%, là mức tăng cao nhất kể từ năm 2008, cao hơn số đã báo cáo Quốc hội (khoảng 6,5%) và cao hơn mục tiêu đề ra là 6,2%. Chỉ số giá tiêu dùng bình quân cả năm 2015 tăng 0,63% so với năm trước, là mức tăng thấp nhất trong vòng 10 năm trở lại đây. Một trong những nhiệm vụ quan trọng được Chính phủ xác định trong năm 2016 là tập trung khắc phục thiệt hại do thiên tai, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, ổn định sản xuất nông nghiệp và đời sống nhân dân. Chính phủ sẽ thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống, khắc phục tình hình hạn hán ở các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên, tình trạng sạt lở bờ biển, xâm nhập mặn ở ​Đồng bằng sông Cửu Long để giảm thiểu thiệt hại cho sản xuất, chăm lo ổn định đời sống nhân dân, không để cho người dân bị thiếu nước sinh hoạt, bị đói và bùng phát dịch bệnh. Theo dõi chặt chẽ, dự báo ảnh hưởng của xâm nhập mặn thời gian tới, thông tin kịp thời, hướng dẫn, chỉ đạo sản xuất vụ Hè Thu năm 2016 phù hợp với khả năng nguồn nước. Thực hiện các giải pháp hỗ trợ, khoanh nợ, giãn nợ, xử lý rủi ro đối với các hộ dân, doanh nghiệp trên địa bàn bị thiệt hại do thiên tai hạn hán, xâm nhập mặn theo quy định và tiếp tục cho vay để sớm phục hồi, phát triển sản xuất. Tốc độ tăng GDP bình quân 5 năm đạt trên 5,9%/năm Cũng theo Báo cáo của Chính phủ, tốc độ tăng GDP bình quân 5 năm đạt trên 5,9%/năm, trong đó năm 2014 đạt 5,98%, năm 2015 đạt 6,68%, đều vượt mục tiêu đề ra. Quy mô và tiềm lực của nền kinh tế tiếp tục tăng lên; GDP năm 2015 đạt 193,4 tỷ USD, bình quân đầu người khoảng 2.109 USD. Thực hiện đồng bộ các giải pháp để kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô; điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt và phối hợp tốt hơn với chính sách tài khóa. Đã cơ bản bảo đảm được các cân đối lớn của nền kinh tế. Tốc độ tăng giá tiêu dùng giảm mạnh, từ 11,75 năm 2010 xuống còn 0,6% vào năm 2015. Mặt bằng lãi suất giảm, năm 2015 chỉ bằng khoảng 50% so với cuối năm 2011, dự trữ ngoại hối tăng, đạt mức cao nhất từ trước đến nay. Chính phủ cũng thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế yếu kém trong thực hiện Kế hoạch kinh tế-xã hội 5 năm qua như​ việc kiểm soát lạm phát và bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế chưa thật bền vững. Cân đối ngân sách nhà nước còn khó khăn, còn thất thu ngân sách. Tổng thu ngân sách nhà nước chưa đáp ứng đủ nhu cầu chi thường xuyên và chi trả nợ; toàn bộ chi đầu tư phải dựa vào nguồn vay nợ của Chính phủ; bội chi ngân sách còn cao, chưa đạt mục tiêu giảm xuống còn 4,5% GDP. Tuy vẫn bảo đảm trong giới hạn quy định nhưng nợ công tăng nhanh, áp lực trả nợ lớn; sử dụng vốn vay ở một số dự án kém hiệu quả và còn thất thoát, lãng phí. Tỷ lệ nợ công/GDP vào cuối năm 2015 khoảng 62,2%, nợ Chính phủ/GDP là 50,3%, nợ nước ngoài của quốc gia/GDP 43,1%, từ các mức tương ứng của năm 2011 là 50%, 39,3% và 37,9% . Tốc độ tăng trưởng GDP bình quân đạt 5,9%/năm, thấp hơn 5 năm trước và chưa đạt mục tiêu đề ra (6,5-7%). Khoảng cách phát triển so với các nước trong khu vực còn lớn. Phấn đấu tăng trưởng kinh tế bình quân 5 năm tới đạt 6,5-7%/năm Trên cơ sở đánh giá đầy đủ, toàn diện kết quả đạt được, dự báo tình hình, Chính phủ đề xuất trong Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm giai đoạn 2016-2020 với các chỉ tiêu như​ tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 5 năm đạt 6,5-7%/năm. Đến năm 2020, GDP bình quân đầu người khoảng 3.200-3.500 USD; bội chi ngân sách nhà nước đến năm 2020 còn khoảng 4%. Các nhiệm vụ trọng tâm của giai đoạn tới vẫn bám sát đột phá lớn đã được xác định trong Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 10 năm 2011-2020 là​ tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ, hiện đại trên cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy luật của kinh tế thị trường và hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng. Tập trung nghiên cứu, xây dựng các dự án luật, pháp lệnh trực tiếp triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013, phấn đấu đến năm 2020, về cơ bản nước ta có hệ thống pháp luật thống nhất, đồng bộ, minh bạch, hiệu lực và hiệu quả, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước trong thời kỳ mới. Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, tập trung vào việc đổi mới căn bản và toàn diện nền giáo dục quốc dân, gắn kết chặt chẽ phát triển nguồn nhân lực với phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ. Đẩy mạnh thực hiện chiến lược về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ với một số công trình hiện đại. Đánh giá kết quả 5 năm trên cơ sở Nghị quyết số 10/2011/QH13 của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội tán thành với Báo cáo của Chính phủ và cho rằng Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương đã có nhiều nỗ lực, linh hoạt, sáng tạo triển khai các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội. Về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đề xuất Chính phủ sớm xây dựng chương trình, các đề án cụ thể hóa những vấn đề mới về kinh tế-xã hội theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và tận dụng thời cơ, thuận lợi khi hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng như gia nhập Cộng đồng kinh tế các nước Đông Nam Á, ký kết các hiệp định thương mại thế hệ mới, Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương... Việc tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch 5 năm cần tập trung nguồn lực đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn, xử lý, khắc phục tình trạng khô hạn ở các tỉnh Nam Trung Bộ, các tỉnh Tây Nguyên và tình trạng xâm nhập mặn ở các tỉnh ​Đồng bằng sông Cửu Long có chuyển biến rõ rệt ngay trong năm 2016. Chính phủ cũng cần tiếp tục cụ thể hóa và triển khai Hiến pháp 2013, tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ, hiện đại; đồng thời đánh giá mức độ từng lĩnh vực và có lộ trình tuân thủ đầy đủ các quy luật của kinh tế thị trường và hội nhập kinh tế quốc tế. Cũng trong sáng nay, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. Theo đó, chuẩn bị cho kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Ủy ban thường vụ Quốc hội đã tổng hợp được 3.794 ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước gửi tới Quốc hội, trong đó có 694 ý kiến, kiến nghị của cử tri được phản ánh qua Đoàn đại biểu Quốc hội của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và 3.100 ý kiến, kiến nghị của nhân dân qua hệ thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp./.
-----------------
