http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-khai-mac-ky-hop-thu-11-cua-chu-tich-quoc-hoi/377130.vnp
-----------------
Toàn văn bài phát biểu khai mạc Kỳ họp thứ 11 của Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đọc diễn văn khai mạc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 21/3, Kỳ họp thứ 11 - Kỳ họp cuối cùng của Quốc hội Khóa XIII đã khai mạc trọng thể tại Hội trường Diên Hồng-Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội. TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu khai mạc Kỳ họp thứ 11 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Toàn văn như sau:  "Kính thưa Quốc hội,  Thư­a các vị khách quý,  Thưa đồng bào và chiến sỹ cả nước,  Hôm nay, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam long trọng khai mạc kỳ họp thứ 11, kỳ họp cuối cùng của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII trong lúc toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang tập trung triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, chuẩn bị các điều kiện cần thiết bảo đảm tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội, tôi nhiệt liệt chào mừng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các vị lão thành cách mạng, các vị đại biểu Quốc hội, các vị trong Đoàn ngoại giao, các vị khách quý đã đến dự kỳ họp. Xin gửi đến các đồng chí, các quý vị cùng toàn thể đồng bào, chiến sĩ cả nước lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công!  Kính thưa Quốc hội,  Tiếp đà phát triển của đất nước các năm vừa qua, những tháng đầu năm 2016, kinh tế-xã hội nước ta đạt được những kết quả khả quan. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định; tăng trưởng kinh tế tiếp tục đà phục hồi; môi trường đầu tư, kinh doanh được cải thiện. Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, xã hội, y tế có bước phát triển. An sinh xã hội được bảo đảm, phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. Tình hình xã hội ổn định; tiềm lực quốc phòng được tăng cường; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững. Quan hệ đối ngoại, hợp tác, hội nhập quốc tế thu được những kết quả nổi bật, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục được nâng lên...   Năm 2016 là năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2016-2020; năm Quốc hội khóa XIII và các cơ quan tổ chức trong bộ máy nhà nước hoàn thành nhiệm kỳ hoạt động của mình; năm tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực còn diễn biến phức tạp, khó lường, tình hình trong nước có những khó khăn, thách thức và vận hội, thời cơ đan xen, kỳ họp thứ 11 là thời điểm để chúng ta cùng nhau nhìn lại chặng đường đã qua, đánh giá thực trạng kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, tư pháp và các mặt công tác khác, đề ra các việc cần làm trong năm 2016 và những năm tiếp theo của kế hoạch 5 năm; phấn đấu hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ, tạo thế và lực đưa đất nước vững vàng bước vào chặng đường phát triển mới.  Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định một số nội dung quan trọng sau đây:  Một là, xem xét, đánh giá bổ sung kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2015, kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và quyết định kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2016-2020, kế hoạch sử dụng đất 5 năm 2016-2020;  Hai là, xem xét, thông qua các dự án Luật tiếp cận thông tin, Luật báo chí (sửa đổi), Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi), Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi), Luật dược (sửa đổi), Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế , Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi); phê chuẩn Thỏa thuận về việc cấp thị thực giữa Việt Nam và Hoa Kỳ; xem xét Báo cáo về kết quả đàm phán và ký kết hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và các vấn đề liên quan;  Ba là , xem xét các Báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2011-2016 của Quốc hội, các các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng kiểm toán nhà nước; Bốn là, xem xét, quyết định việc miễn nhiệm, bầu, phê chuẩn một số nhân sự cấp cao của Nhà nước; xem xét Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 11, Báo cáo kết quả việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 10 và xem xét, quyết định một số vấn đề quan trọng khác.  Toàn cảnh phiên khai mạc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Kính thưa Quốc hội,  Kỳ họp thứ 11 là kỳ họp có khối lượng công việc khá lớn, với nhiều nội dung quan trọng. Đặc biệt, Quốc hội sẽ tiến hành kiện toàn tổ chức bộ máy các cơ quan nhà nước; xem xét, tổng kết hoạt động của bộ máy nhà nước trong nhiệm kỳ qua; xem xét quyết định kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm. Trong kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII, nhiệm vụ rất nặng nề và trách nhiệm cũng thật lớn lao! Vì vậy, tôi trân trọng đề nghị Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội và các cơ quan, tổ chức hữu quan dành thời gian, công sức chuẩn bị chu đáo các nội dung trình Quốc hội; tăng cường phối hợp, bảo đảm thực hiện tốt chương trình nghị sự theo tiến độ đã xác định; trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, dân chủ, trí tuệ, đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc, chất lượng góp phần để kỳ họp thành công tốt đẹp.  Với tinh thần đó, tôi xin tuyên bố khai mạc kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII.  Xin trân trọng cảm ơn!"
-----------------
