http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trong-the-ky-hop-cuoi-cung-cua-quoc-hoi-khoa-xiii/377098.vnp
-----------------
Khai mạc trọng thể kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Đúng 9 giờ sáng 21/3, Kỳ họp thứ 11 - Kỳ họp cuối cùng của Quốc hội Khóa XIII đã khai mạc trọng thể tại Hội trường Diên Hồng-Nhà Quốc hội, thủ đô Hà Nội. Kỳ họp diễn ra trong bối cảnh toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đang tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và sôi nổi hướng tới Ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Bên cạnh công tác xây dựng pháp luật, xem xét, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, Kỳ họp thứ 11 còn tập trung thời gian cho tổng kết công tác nhiệm kỳ của các cơ quan Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ. Đặc biệt, tại kỳ họp này, Quốc hội cũng dành nhiều thời gian để kiện toàn nhân sự lãnh đạo Nhà nước. Kỳ họp thứ 11 dự kiến làm việc trong 19 ngày nhằm hoàn tất những nhiệm vụ, phần công việc đã đặt ra từ đầu nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII. Phiên khai mạc được truyền hình, truyền thanh trực tiếp để đông đảo cử tri và nhân dân cả nước theo dõi. Dự phiên khai mạc có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu, Nông Ðức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Ðức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; các bậc lão thành cách mạng, các vị đại biểu Quốc hội, đại diện Đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội. Trước phiên khai mạc, các vị lãnh đạo Ðảng, Nhà nước và đại diện các đoàn đại biểu Quốc hội đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quốc hội đã họp phiên trù bị, thảo luận và biểu quyết thông qua chương trình làm việc của Kỳ họp. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực còn diễn biến phức tạp, khó lường, tình hình trong nước có những khó khăn, thách thức và vận hội, thời cơ đan xen, kỳ họp thứ 11 là thời điểm để chúng ta cùng nhau nhìn lại chặng đường đã qua, đánh giá thực trạng kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, tư pháp và các mặt công tác khác, đề ra các việc cần làm trong năm 2016 và những năm tiếp theo của kế hoạch 5 năm; phấn đấu hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ, tạo thế và lực đưa đất nước vững vàng bước vào chặng đường phát triển mới. Nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa đặc biệt của Kỳ họp thứ 11 với khối lượng công việc khá lớn, nhiều nội dung quan trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng đề nghị Chính phủ, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội và các cơ quan, tổ chức hữu quan dành thời gian, công sức chuẩn bị chu đáo các nội dung trình Quốc hội; tăng cường phối hợp, bảo đảm thực hiện tốt chương trình nghị sự theo tiến độ đã xác định; trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, dân chủ, trí tuệ, đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc, chất lượng, góp phần để kỳ họp thành công tốt đẹp. Tiếp đó, Quốc hội đã nghe Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ, trình bày Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2015, triển khai kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 và Báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020./.
-----------------
