http://www.vietnamplus.vn/ngay-mai-khai-mac-ky-hop-cuoi-cung-cua-quoc-hoi-khoa-xiii/377033.vnp
-----------------
Ngày mai, khai mạc kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII
-----------------
Toàn cảnh kỳ họp thứ 10 của Quốc hội khóa XIII. (Nguồn: TTXVN) Ngày mai, 21/3, Quốc hội khóa XIII nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khai mạc trọng thể kỳ họp thứ 11 tại thủ đô Hà Nội. Thời gian qua, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan hữu quan đã khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội; tổ chức tiếp xúc, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri để phản ánh với Quốc hội. Từ 7 giờ 15 phút, các vị đại biểu Quốc hội vào Lăng đặt vòng hoa và viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. 8 giờ, Quốc hội họp phiên trù bị để thảo luận, thông qua Chương trình kỳ họp và trao đổi về một số vấn đề cần thiết khác. Đúng 9 giờ, Quốc hội họp phiên khai mạc. Phiên khai mạc kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII được Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Kênh truyền hình Quốc hội phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi. Diễn ra trong bối cảnh cả nước đang tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Kỳ họp thứ 11 sẽ tập trung thời gian vào việc tổng kết công tác nhiệm kỳ của các cơ quan Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ. Bảy dự án luật dự kiến sẽ được Quốc hội xem xét, thông qua tại Kỳ họp này bao gồm: Luật tiếp cận thông tin; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi); Luật báo chí (sửa đổi); Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi); Luật dược (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi). Đây là những dự án luật ưu tiên nhằm tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật triển khai thi hành Hiến pháp 2013. Ngoài việc xem xét các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ, kết quả thực hiện Kế hoạch kinh tế-xã hội 5 năm, điều đặc biệt tại Kỳ họp 11 lần này là việc Quốc hội sẽ dành đến 10,5 ngày để xem xét, quyết định về công tác nhân sự Nhà nước./.  
-----------------
