http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-kiem-tra-huan-luyen-chien-dau-tai-quan-doan-1/377028.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kiểm tra huấn luyện chiến đấu tại Quân đoàn 1
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cán bộ, chiến sỹ Quân đoàn 1 (Bộ Quốc phòng). (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 20/3, trong chương trình làm việc tại Ninh Bình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, kiểm tra công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu tại Quân đoàn 1 - đơn vị quân chủ lực cơ động đầu tiên của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Được thành lập ngày 24/10/1973, trong cuộc Tổng tiến công mùa Xuân 1975 mà đỉnh cao là Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, Quân đoàn 1 vừa thực hiện thắng lợi nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu bảo vệ miền Bắc xã hội chủ nghĩa - hậu phương chiến lược của cả nước, vừa chủ động khắc phục những khó khăn to lớn về cơ động, hậu cần-kỹ thuật và chuẩn bị chiến trường, đã tổ chức cuộc hành quân “thần tốc” chưa từng có trong lịch sử quân đội ta từ Bắc vào Nam, chỉ trong 11 ngày đêm đã vượt chặng đường dài hơn 1.700km, kịp thời vào trực tiếp tham gia chiến đấu trên hướng Bắc Sài Gòn trong Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử. Với lối đánh “thần tốc, táo bạo, bất ngờ, chắc thắng,” Quân đoàn đã kiên quyết tiến công, táo bạo bất ngờ đánh chiếm những mục tiêu quan trọng có tính chiến lược trong hệ thống phòng thủ của địch trên hướng Bắc Sài Gòn; tiêu diệt và bức hàng hoàn toàn Sư đoàn 5 ngụy, giải phóng tỉnh Bình Dương; táo bạo thọc sâu đánh chiếm Bộ Tổng Tham mưu - cơ quan đầu não của Quân nguỵ Sài Gòn, Quận lỵ Gò Vấp, Tiểu khu Gia Định, góp phần quan trọng giải phóng Sài Gòn-Gia Định. Trước yêu cầu nhiệm vụ mới, các đơn vị của Quân đoàn 1 được trang bị thêm nhiều vũ khí trang bị kỹ thuật hiện đại; tổ chức nhiều cuộc diễn tập chiến đấu hiệp đồng quân binh chủng phục vụ công tác nghiên cứu khoa học-nghệ thuật quân sự , “làm mẫu” thực nghiệm cho toàn quân huấn luyện chiến đấu. Nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ quân đoàn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những chiến công hiển hách của đơn vị qua hơn 40 năm thành lập, đặc biệt là kịp thời tham gia giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong tình hình mới, Đảng ủy Quân đoàn quán triệt sâu sắc Nghị quyết Đại hội XII đến từng cán bộ chiến sỹ, làm tốt hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước căn dặn, Quân đoàn 1 cần nêu cao trách nhiệm, vừa sẵn sàng chiến đấu, chiến đấu thắng lợi, đồng thời làm tốt công tác tham mưu cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng. Đây là nghĩa cử của lớp người đi sau với các thế hệ đã cống hiến hy sinh để làm nên ngày toàn thắng 30/4, giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Cùng với chú trọng xây dựng đảng trong sạch vững mạnh, cán bộ chiến sỹ của Quân đoàn 1 cần chăm lo công tác dân vận, xây dựng thế trận lòng dân; góp sức xây dựng hệ thống chính trị địa phương. Trong không khí cả nước hướng đến ngày 30/4 lịch sử, Chủ tịch nước mong muốn cán bộ chiến sỹ quân đoàn lập nhiều chiến công mới. Chủ tịch nước cũng lưu ý, cả nước đang chuẩn bị tiến hành bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp, cán bộ, chiến sỹ quân đoàn cần tích cực, sáng suốt lựa chọn những đại biểu xứng đáng vào Quốc hội, Hội đồng Nhân dân các cấp.  Thăm Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ninh Bình, Chủ tịch nước hoan nghênh kết quả lực lượng vũ trang tỉnh đã đạt được trong năm 2015 và những tháng đầu năm 2016. C Chủ tịch nước nhấn mạnh, Ninh Bình có vị trí quan trọng ở Nam Sông Hồng, cửa ngõ Thủ đô. Trong chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước, Ninh Bình là địa bàn đóng quân chiến lược của quân dân Đại Việt trước khi thực hiện các đợt phản công chiến lược giành thắng lợi. Vùng đất địa linh nhân kiệt Hoa Lư đã đóng góp sức người, sức của cho công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Chủ tịch nước đề nghị phát huy truyền thống anh hùng, cùng với công tác huấn luyện, cán bộ chiến sỹ cần chú trọng công tác dân vận; xem đây là nhiệm vụ của cả hệ thống chính trị nhưng lực lượng vũ trang phải là nòng cốt. Chủ tịch nước yêu cầu Bộ chỉ huy quân sự tỉnh cần thường xuyên phân tích, đánh giá, tham mưu đúng, kịp thời, chính xác cho cấp ủy, chính quyền chủ động trong mọi tình huống, không để bị động bất ngờ, qua đó xây dựng lực lượng địa phương vững mạnh và khu vực phòng thủ vững chắc bảo đảm thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới./.
-----------------
