http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-la-doi-tac-hang-dau-cua-thanh-pho-ho-chi-minh/377026.vnp
-----------------
Nhật Bản là đối tác hàng đầu của Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã có buổi tiếp ông Motoo Hayashi, Bộ Trưởng Bộ Kinh tế-Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 20/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp ông Motoo Hayashi, Bộ trưởng Kinh tế-Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản cùng phái đoàn, đang làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón tiếp đoàn, ông Nguyễn Thành Phong cho rằng, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á đang phát triển tốt đẹp, được minh chứng rõ nét qua việc trao đổi thường xuyên các đoàn cấp cao giữa hai nước. Tin tưởng mối quan hệ này sẽ tiếp tục có bước phát triển mới, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã được ký kết, mà Việt Nam và Nhật Bản nằm trong số 12 quốc gia tham gia TPP. Đối với Thành phố Hồ Chí Minh, theo ông Nguyễn Thành Phong, Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua, từ viện trợ ODA đến đầu tư, thương mại… Hiện nay, Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh có khoảng 800 thành viên và có đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố. Bày tỏ vinh dự được đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, ông Motoo Hayashi gửi lời cảm ơn lãnh đạo Thành phố đã tạo điều kiện, hỗ trợ để các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, hoạt động kinh doanh tại đây. Ông Motoo Hayashi cũng thống nhất quan điểm, hiện quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển cực kỳ tốt đẹp và sẽ được tăng cường trong thời gian tới. Theo ông Motoo Hayashi, chuyến thăm lần này của đoàn nhằm thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác kinh tế giữa hai nước, dựa trên cơ sở Hiệp định TPP mà hai nước tham gia; đồng thời tạo điều kiện kết nối để doanh nghiệp hai nước tìm hiểu, hợp tác với nhau trên các lĩnh vực quan tâm./.
-----------------
