http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-quoc-hoi-phap/377027.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolone sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 20/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone đang thăm chính thức Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone; cho rằng chuyến thăm này tạo dấu ấn quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Pháp phát triển mạnh mẽ tương xứng với tầm mức Đối tác chiến lược giữa hai nước. Tổng Bí thư cảm ơn Nhà nước và nhân dân Pháp đã hỗ trợ cả về vật chất và tinh thần cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo, hội nhập quốc tế của Việt Nam trong nhiều năm qua. Tổng Bí thư đề nghị Quốc hội Pháp tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện để quan hệ giữa hai nước được duy trì và phát huy thông qua việc tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và giao lưu nhân dân, đẩy mạnh hợp tác về thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ và ứng phó với biến đổi khí hậu..., cả ở cấp trung ương và địa phương một cách thiết thực, hiệu quả. Tổng Bí thư cũng đề nghị Quốc hội và Thượng viện Pháp quan tâm thúc đẩy, góp phần tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU); hoan nghênh việc Quốc hội Pháp vừa qua đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA), Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và EU. Nhân dịp này, Tổng Bí thư ghi nhận tiếng nói tích cực của chính giới và công luận Pháp đối với tình hình khu vực, ủng hộ lập trường của Việt Nam giải quyết hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế các tranh chấp ở biển Đông cũng như trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Claude Bartolone chúc mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII và chúc mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; cảm ơn và bày tỏ ấn tượng về sự đón tiếp của Quốc hội, Nhà nước, nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn trong chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam. Ông Claude Bartolone khẳng định Pháp coi Việt Nam là đối tác quan trọng trong khu vực, coi trọng việc tăng cường quan hệ với Việt Nam; ủng hộ những định hướng phát triển của Việt Nam đề ra tại Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; cam kết triển khai các thỏa thuận với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu tiên theo tinh thần Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước ký kết tháng 9/2013. Ông Claude Bartolone cũng đánh giá cao những thành tựu quan trọng Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới, xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế, Chủ tịch Quốc hội Pháp khẳng định sẽ thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước góp phần đưa quan hệ Việt Nam-Pháp tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolone cũng bày tỏ ủng hộ quan điểm của Việt Nam giải quyết tranh chấp, bất đồng trên Biển Đông thông qua biện pháp hòa bình, dựa trên các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS) và các thỏa thuận của khu vực./.
-----------------
