http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-khao-sat-de-an-dan-cham-diem-chinh-quyen/377023.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân khảo sát đề án dân chấm điểm chính quyền
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Trị. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 20/3, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đoàn công tác đã đến thăm, làm việc, trao đổi và nghiên cứu thực tế về Đề án “Dân chấm điểm chính quyền địa phương qua điện thoại M.score” tại tỉnh Quảng Trị. Tham dự đoàn còn có ông Lê Vĩnh Tân, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, các thành viên trong đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo tỉnh Quảng Trị. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị đã báo cáo tóm tắt một số thông tin về phát triển kinh tế, xã hội; công tác xây dựng Đảng; việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI; công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021. Về quá trình thực hiện Đề án "Dân chấm điểm chính quyền địa phương qua điện thoại M.Score" trên địa bàn Quảng Trị, sau hơn 1 năm triển khai thực hiện, sáng kiến đã đạt được nhiều kết quả khả quan. Qua đó, giúp xây dựng, đánh giá và chấm điểm chính quyền thông qua người dân, do dân quyết định từ góp phần nâng cao vai trò của các cấp lãnh đạo về thái độ trách nhiệm trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, góp phần xây dựng bộ máy nhà nước trong sạch, vững mạnh. Đến nay, tổng số dân được tổng đài dân chấm điểm M.Score khảo sát đạt hơn 10.000 lượt người, trong đó có hơn 90% sẵn sàng chia sẻ với 2.000 ý kiến đóng góp cải thiện nâng cao chất lượng dịch vụ công và đánh giá về sáng kiến dân chấm điểm. Bên cạnh đó, đường dây nóng 18008081 được nhiều người dân biết đến, đã có trên 500 cuộc gọi đến tổng đài để phản ánh. Qua đó, Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh nắm bắt thông tin để kịp thời xử lý nhanh chóng và hiệu quả. Kết quả ban đầu cho thấy, thông qua việc khảo sát về việc giải quyết các thủ tục hành chính của các địa phương có nhiều tiến bộ, thời gian giải quyết được rút ngắn, giảm bớt số lần đi lại và chi phí không chính thức của người dân, tỷ lệ hồ sơ trả đúng và sớm trước hẹn tăng lên. Sáng kiến dân chấm điểm M.Score được xem như một công cụ hỗ trợ hiệu quả cho tỉnh Quảng Trị để có thể đạt mục tiêu duy trì và củng cố chỉ số PAPI (chỉ số hài lòng) và nâng cao chỉ số PCI (năng lực cạnh tranh). Từ hiệu quả của dự án mang lại, Hội đồng Nhân dân tỉnh tại kỳ họp thứ 18 đã xác định xây dựng đề án để hỗ trợ, nâng cao chất lượng hoạt động của văn phòng 1 cửa và hoạt động của cơ chế 1 cửa. Đây là một bước tiến vượt bậc trong việc tạo cơ chế, tiền đề phát triển bền vững mô hình hoạt động của sáng kiến trong tương lai. Để hiểu rõ hơn hiệu quả của Đề án, ông Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn công tác đã đến làm việc tại Bộ phận 1 cửa Ủy ban Nhân dân thành phố Đông Hà. Phát biểu kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu của tỉnh Quảng Trị trong việc phát triển kinh tế, xã hội khi xuất phát điểm còn thấp. Tuy nhiên, để phát triển tốt trong tương lai, Quảng Trị cần xác định trong việc chọn nhà đầu tư chiến lược cũng như đối tác của mình, cần chuẩn bị đồng bộ về nhân lực, hạ tầng và chính sách. Về việc triển khai sáng kiến dân chấm điểm M.Score qua quá trình triển khai tại Quảng Trị, ông Nguyễn Thiện Nhân thấy rằng đây là một công cụ quan trọng, hướng đi đúng góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của địa phương trong việc nâng cao chỉ số PAPI và PCI. Bên cạnh đó, cần chuyển từ việc đánh giá qua phỏng vấn gọi điện thoại sang điện tử nhằm tiết kiệm chi phí. Sau này khi triển khai tốt có thể chuyển sang thực hiện thí điểm ở 1 phường hoặc 1 xã cụ thể. Mặt khác, cần tăng cường vai trò của Mặt trận Tổ quốc ở cấp cơ sở vào quá trình triển khai Đề án… Trong ngày làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và làm việc tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Trị.  Trong dịp này, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn công tác đã đến dâng hương tại Thành Cổ Quảng Trị và thả hoa tại Bến thả hoa bờ nam sông Thạch Hãn; viếng Nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Trường Sơn và Đường 9; trồng cây lưu niệm tại khuôn viên Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Trị…/.
-----------------
