http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-dinh-la-thang-doi-thoai-voi-thanh-nien-thanh-pho-ho-chi-minh/377021.vnp
-----------------
Bí thư Đinh La Thăng đối thoại với thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi gặp gỡ. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Ngày 20/3, Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình lãnh đạo thành phố gặp gỡ và đối thoại với cán bộ Đoàn, đoàn viên, thanh niên tiêu biểu. Tham dự chương trình có ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo thành phố, lãnh đạo các sở ngành cùng 150 bạn trẻ đại diện cho hơn 3,2 triệu thanh niên thành phố. Với chủ đề “Chung sức trẻ tham gia xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại nghĩa tình,” các bạn trẻ đã chia sẻ và đề xuất nhiều giải pháp nhằm phát huy vai trò của thanh niên đóp góp xây dựng, phát triển thành phố. Tiến sỹ Trần Hữu Lộc, giảng viên Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh là đầu tàu, là động lực của cả nước. Thành phố cùng với đất nước ngày càng hội nhập sâu rộng vươn ra “biển lớn,” các hiệp định thương mại được ký kết, đất nước đã tham gia vào chuỗi giá trị sản xuất toàn cầu. Vì vậy, đội ngũ các nhà khoa học cần tạo ra những sản phẩm công nghệ mang tính đột phá để đi kịp với thế giới. Đặc biệt, các nhà khoa học trẻ phải mạnh dạn, nghĩ lớn, làm lớn, phải biến trí thức của mình thành sản phẩm, tạo được sức hút về nhân lực, tài lực, làm động lực cho sản xuất. Cũng đề cập đến vấn đề khởi nghiệp, tiến sỹ Nguyễn Bá Hải, giảng viên Đại học Sư phạm kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh, chia sẻ bên cạnh việc hỗ trợ nguồn vốn, điều quan trọng nhất để khơi gợi tinh thần khởi nghiệp đó là tạo ra môi trường thúc đẩy tinh thần sáng tạo, sáng tạo là điều không thể dạy được, mà phải tạo ra môi trường kích thích sự sáng tạo. Vì vậy cần thiết phải xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp trong đó có đủ các yếu tố từ ý tưởng, sản xuất sản phẩm đến hoạt động thương mại hóa sản phẩm. Theo ý kiến của nhiều bạn trẻ, nguồn kinh phí dành cho mỗi đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên, khoa học trẻ nghiên cứu khoa học hiện nay vẫn còn thấp, thành phố cần hỗ trợ tăng nguồn kinh phí tạo điều kiện cho đội ngũ trí thức trẻ phát huy năng lực. Mặt khác, hiện nay tinh thần khởi nghiệp đang lan rộng khắp cả nước cũng như tại thành phố, nhưng những dự án mang tính cộng đồng cao thì chưa được ưu tiên. Thành phố nên đầu tư những dự án mang tính xã hội, cộng đồng, đưa ý tưởng thành thực tế mang lại lợi ích cho xã hội. Nhiều ý kiến cũng đề cập đến các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội, như cần quản lý chặt chẽ hoạt động của khu chợ tự phát tại các khu công nghiệp, khu chế xuất nhằm đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, tránh tình trạng lấn chiếm lòng lề đường mất an toàn giao thông; có cơ chế quản lý và khuyến khích phát triển các mô hình sản xuất, chăn nuôi sạch và kiên quyết loại bỏ những cơ sở không đảm bảo yêu cầu… Bên cạnh đó, cần có thêm nhiều chính sách hỗ trợ đời sống công nhân như về nhà ở, giải trí, trường học cho con em công nhân… Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định lãnh đạo thành phố luôn tin tưởng vào thế hệ trẻ và luôn lắng nghe, trân trọng ý kiến đóng góp, đề xuất của các bạn trẻ để góp sức xây dựng thành phố. Lãnh đạo thành phố sẽ luôn tạo mọi điều kiện về cơ chế tài chính và môi trường tốt nhất để phát huy thanh niên, phát huy tinh thần năng động sáng tạo của tuổi trẻ đồng thời mong muốn các bạn trẻ cùng nhân dân thành phố quyết tâm xây dựng thành phố ngày càng phát triển, xây dựng thành phố có thương hiệu riêng, là thành phố năng động, sáng tạo, đi đầu trong đổi mới, có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Theo ông Đinh La Thăng, đất nước đang hội nhập và sẽ hội nhập sâu rộng hơn, trong quá trình đó vai trò của thanh niên càng cần được phát huy. Vì vậy, trong thời gian tới các cấp ủy, chính quyền, sở ngành cần thường xuyên gặp gỡ trao đổi đội ngũ thanh niên, lắng nghe những đề xuất, hiến kế của thanh niên đóng góp xây dựng thành phố phát triển. Ông Đinh La Thăng yêu cầu Thành đoàn thành phố phải đẩy mạnh chương trình khởi nghiệp, tạo môi trường để các bạn trẻ phát huy tinh thần sáng tạo, phải có những giải pháp làm nhanh, quyết liệt, hiệu quả hơn để thành phố trở thành đầu tàu về khởi nghiệp. Các nhà khoa học trẻ cũng phải chủ động giới thiệu sản phẩm, sáng chế, nghiên cứu khoa học của mình, chủ động kết nối với các doanh nghiệp, biến những sản phẩm nghiên cứu khoa học trở thành sản phẩm thương mại. /.
-----------------
