http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-viet-namalgeria/376971.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Algeria
-----------------
Ông Ngô Đức Mạnh, Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội gặp ông Bougherbal, Chủ tịch Ủy ban Đối Ngoại của Thượng viện Algeria. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Đoàn Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội do ông Ngô Đức Mạnh, Phó chủ nhiệm Ủy ban làm trưởng đoàn, đã thăm và làm việc tại Algeria từ ngày 16/3 đến 19/3. Chuyến thăm nhằm mục đích tăng cường quan hệ giữa hai Quốc hội, qua đó góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Theo phóng viên TTXVN tại Alger, đoàn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội đã gặp ông Hocim Maaloum, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam; ông Belmdedah Nour-Eddine, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Hạ viện; chào xã giao bà Phó Chủ tịch Hạ viện Ghamia Idalia; gặp Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện cùng nhiều quan chức cấp cao khác. Trong các cuộc gặp, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình của mỗi nước. Phía Algeria đã giới thiệu về những đổi mới trong Hiến pháp sửa đổi mà Quốc hội nước này đã thông qua hồi tháng Hai, nhất là tăng cường quyền đại diện của phụ nữ tại Quốc hội và các cơ quan công quyền, tăng cường vai trò của các cơ quan lập pháp và hướng đến xây dựng đất nước Algeria giàu mạnh và dân chủ hơn, cũng như có những đóng góp tích cực vào tiến trình hòa bình và xây dựng trong khu vực. Phía Algeria cũng thông báo chính sách đối ngoại của nước này đó là ủng hộ giải quyết mọi xung đột trên cơ sở đàm phán hòa bình, tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, chống bạo lực, khủng bố và phân biệt chủng tộc. Phía Việt Nam đã thông báo cho bạn những thành tựu trong công cuộc Đổi mới 30 năm qua; thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; những đổi mới trong hoạt động của Quốc hội trong thời gian qua;đồng thời khẳng định chính sách đối ngoại, độc lập tự chủ, tích cực chủ động hội nhập quốc tế; và chủ trương coi trọng, đẩy mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác với các bạn bè truyền thống trong đó có Algeria. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn các cấp trong đó có trao đổi các đoàn chuyên môn của Quốc hội; tăng cường trao đổi kinh nghiệm về công tác lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như năng lượng, nông nghiệp, dầu khí, du lịch và giao thông vận tải, nhằm đưa quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước lên tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp vốn có. Hai bên cũng chia sẻ những quan điểm chung về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm, đồng thời nhấn mạnh ủng hộ giải quyết các tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Phía Algeria nhấn mạnh đến tình cảm hữu nghị truyền thống mà Việt Nam đã dành cho bạn trong suốt những năm qua, sự ngưỡng mộ của nhân dân Algeria đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình. Về phần mình, ​ông Ngô Đức Mạnh đã cảm ơn sự hỗ trợ to lớn mà Algeria đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước ngày nay. Bày tỏ vui mừng được đến thăm Algeria, ​ông Ngô Đức Mạnh chúc đất nước Algeria sẽ phát triển hơn nữa./.
-----------------
