http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-nhat-ban-ho-tro-phat-trien-cong-nghe-phu-tro/376919.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Nhật Bản hỗ trợ phát triển công nghệ phụ trợ
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hayashi Motoo, Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 19/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Hayashi Motoo, Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng ngài Bộ trưởng Hayashi Motoo và Đoàn đại biểu Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản sang thăm và tham dự Kỳ họp lần thứ nhất của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Nhật Bản về hợp tác công nghiệp, thương mại và năng lượng với Bộ Công thương Việt Nam. Phó Thủ tướng tin tưởng, kỳ họp lần thứ nhất của Ủy ban hỗ hợp Việt Nam-Nhật Bản sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp thiết thực vào sự phát triển của mối quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai quốc gia. Vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam -Nhật Bản đã và đang có những bước phát triển toàn diện những năm qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị thời gian tới, hai nước tập trung xử lý các vướng mắc đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại nhằm tăng kim ngạch xuất khẩu hàng nông thủy sản Việt Nam sang Nhật Bản, hỗ trợ Việt Nam phát triển công nghiệp phụ trợ, xây dựng Nhà máy điện hạt nhân ở Ninh Thuận và phát triển nguồn nhân lực... Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Hayashi Motoo cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam. Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ giao lưu kinh tế, thương mại, năng lượng. Hai bên sớm triển khai đối thoại chính sách liên quan đến dệt may, giới thiệu công nghệ đảm bảo an toàn cho nhà máy điện hạt nhân, phát triển nguồn nhân lực.../.
-----------------
