http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-bo-doi-va-dong-bao-cac-dan-toc-tinh-dak-nong/376899.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm bộ đội và đồng bào các dân tộc tỉnh Đắk Nông
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi cán bộ, nhân dân xã biên giới Quảng Trực, huyện Tuy Đức. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tiếp tục chương trình công tác tại các tỉnh biên giới khu vực Nam Tây Nguyên, ngày 19/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã đến thăm đồng bào dân tộc, gia đình chính sách tại xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông, khảo sát tình hình an ninh quốc phòng tại Trung đoàn 726, đồn biên phòng Đắk Song. Làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận kết quả phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng an ninh khá đều trên các mặt của Đắk Nông. Chủ tịch nước đánh giá cao tình hình bảo đảm trật tự an ninh quốc phòng ở tuyến biên giới, tổ chức đời sống người dân, kiện toàn hệ thống chính trị ở cơ sở, đặc biệt là xây dựng chi bộ ở các xã thôn, buôn, không để địa bàn "trắng" chi bộ. Từ tỉnh thu không đủ chi, Đắk Nông đã chủ động huy động nguồn lực xã hội, nâng cấp giao thông, hoàn thành nhiều hạng mục công trình theo tiêu chí nông thôn mới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nhắc nhở lãnh đạo tỉnh về một số hạn chế còn tồn tại phương thức canh tác cũ như phá rừng, làm rẫy, tưới nước lãnh phí... đang làm cạn kiệt tài nguyên, lãng phí quỹ rừng, làm biến đổi khí hậu. Bên cạnh những tiến bộ trong việc tạo ra các mặt hàng có thế mạnh xuất khẩu hồ tiêu, càphê, điều, tạo được chuỗi giá trị công và nông nghiệp, Đắk Nông cũng cần nhìn ra khu vực, thế giới, nhận rõ khoảng cách về năng suất chất lượng giữa hàng hóa trong nước với tiêu chuẩn quốc tế, để nhanh chóng khắc phục. Những mô hình hiện đang được xem là ưu việt ở Đắk Nông nếu không nâng cấp, sẽ trở nên bất cập. Đây là điểm mà tỉnh cần hết sức chú ý, cần có giải pháp sớm nhất. Chủ tịch nước cũng đề nghị Đắk Nông sớm giải quyết vấn đề di dân tự do, quy hoạch dân cư khu vực biên giới kết hợp với xóa đói, giảm nghèo. Nhấn mạnh các cấp ủy Đảng Đắk Nông cần lưu ý yêu cầu hệ trọng của nhiệm kỳ Đại hội 12 là hội nhập thành công, không chỉ về kinh tế mà toàn diện các mặt từ quốc phòng-an ninh đến xã hội, Chủ tịch nước gợi mở những bài học kinh nghiệm của các nước trong khu vực. Từ đó, Chủ tịch nước yêu cầu các cán bộ, đảng viên phải nỗ lực trau dồi kiến thức để lãnh đạo, chỉ đạo tốt; không để tụt hậu. Cùng với nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ thôn, Đắk Nông cần quản lý tốt tuyến biên giới, làm tốt công tác đối ngoại với Campuchia. Về đề xuất của tỉnh liên quan đến đầu tư khai thác alumin, Chủ tịch nước lưu ý Đắk Nông quan tâm đầu tư công nghệ cao, chú ý biến động thị trường khu vực, thế giới để điều chỉnh sản phẩm phù hợp. Tại xã Quảng Trực (Tuy Đức), Chủ tịch nước đã nghe cấp ủy chính quyền địa phương báo cáo những điểm đáng chú ý về phát triển kinh tế, chăm lo đời sống người dân, đảm bảo trật tự xã hội. Hiện Quảng Trực có hơn 2.200 hộ với 17 dân tộc anh em sinh sống, có 34km đường biên giới giáp Campuchia. Bên cạnh thuận lợi, xã gặp khó khăn khi người dân chủ yếu là nông nghiệp, thu nhập bình quân đầu người thấp, trình độ canh tác, thâm canh ứng dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất còn hạn chế. Dân di cư đến xã ngày một đông. Động viên thăm hỏi bà con các dân tộc, Chủ tịch nước đánh giá cao những chuyển biến trong xây dựng nông thôn mới, nâng cấp hạ tầng, chăm lo đời sống người dân. Chủ tịch nước lưu ý địa phương về tình trạng phá rừng còn diễn ra nghiêm trọng, đe dọa gây ra hệ lụy về biến đổi khí hậu. Chính quyền và người dân phải lưu ý bảo tồn quỹ đất rừng, quy hoạch và trồng thêm rừng mới, ứng dụng khoa học kỹ thuật vào trồng trọt, đặc biệt là chăn nuôi, để có hàng hóa chất lượng phục vụ xuất khẩu. Tại Trung đoàn 726 (Binh đoàn 16) và Đồn biên phòng Đắk Song, Chủ tịch nước biểu dương kết quả triển khai nhiệm vụ sản xuất của Trung đoàn đã đưa một vùng đất trống, hoang vu, đồi núi trọc thành khu trang trại, vườn cây trù phú với 976ha cây công nghiệp gồm càphê, mắcca..., mang lại thu nhập bình quân người lao động 5 triệu đồng/tháng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và tặng bức tranh Bác Hồ cho cán bộ, chiến sỹ Trung đoàn 726 thuộc Binh đoàn 16. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước đề nghị Đảng ủy Trung đoàn 726 tiếp tục quan tâm cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động và bà con nhân dân trong vùng dự án; giúp dân xây dựng tuyến biên giới hòa bình hữu nghị; kết hợp cả hai nhiệm vụ làm kinh tế giỏi với sẵn sàng chiến đấu. Chủ tịch nước đánh giá cao tập thể cán bộ, chiến sỹ Đồn biên phòng Đắk Song đã góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, thường xuyên tổ chức lực lượng tuần tra, kiểm soát bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh, lãnh thổ, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy chế biên giới. Chủ tịch nước đề nghị cán bộ chiến sỹ tiếp tục phát huy sở trường, chủ động nắm chắc tình hình nội, ngoại biên, chú trọng làm tốt công tác đối ngoại biên phòng, tuyên truyền nhân dân thực hiện đúng chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước, nêu cao chính nghĩa, đấu tranh với những biểu hiện manh động, gây rối. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang căn dặn cán bộ chiến sỹ Đồn biên phòng Đắk Song chú trọng công tác dân vận, gắn xây dựng đơn vị vững mạnh với giúp dân có cuộc sống tốt đẹp, thực hiện phương châm "Đồn là nhà biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc là anh em ruột thịt"./.
-----------------
