http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-buon-voi-nga-ve-vu-tai-nan-may-bay-flydubai/376895.vnp
-----------------
Việt Nam chia buồn với Nga về vụ tai nạn máy bay Flydubai
-----------------
Nỗi đau của người thân các nạn nhân vụ tai nạn máy bay tại Rostov-on-Don. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin máy bay của Hãng hàng không Flydubai gặp nạn sáng ngày 19/3 trên đường từ Dubai (Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất) đi Rostov-na-Don (Liên bang Nga) khiến 55 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng, ngày 19/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của hãng Flydubai đã bị rơi tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng của sân bay để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên phi hành đoàn đã thiệt mạng. Đa số các nạn nhân là người Nga và chỉ có 11 người nước ngoài, trong đó có saus thành viên phi hành đoàn là người UAE./.
-----------------
