http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-11-quoc-hoi-khoa-xiii-kien-toan-cac-chuc-danh-lanh-dao/376769.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII: Kiện toàn các chức danh lãnh đạo
-----------------
Ông Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội phát biểu ý kiến. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Kỳ họp thứ 11 - kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII sẽ khai mạc vào ngày 21/3 tại Nhà Quốc hội, thủ đô Hà Nội và dự kiến sẽ bế mạc vào ngày 12/4. Diễn ra trong bối cảnh cả nước đang tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Kỳ họp thứ 11 sẽ tập trung thời gian vào việc tổng kết công tác nhiệm kỳ của các cơ quan Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ. Bảy dự án luật dự kiến sẽ được Quốc hội xem xét, thông qua tại Kỳ họp này bao gồm: Luật tiếp cận thông tin; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi); Luật báo chí (sửa đổi); Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi); Luật dược (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi). Đây là những dự án luật ưu tiên nhằm tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật triển khai thi hành Hiến pháp 2013. Ngoài việc xem xét các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ, kết quả thực hiện Kế hoạch kinh tế-xã hội 5 năm, điều đặc biệt tại Kỳ họp 11 lần này là việc Quốc hội sẽ dành đến 10,5 ngày để xem xét, quyết định về công tác nhân sự Nhà nước. Theo thông tin từ buổi họp báo, để tạo điều kiện cho cử tri và nhân dân theo dõi, nắm bắt kịp thời nhiều nội dung quan trọng được Quốc hội xem xét, thảo luận tại Kỳ họp, trong chương trình nghị sự của kỳ họp lần này, Quốc hội sẽ có 10 phiên họp được phát thanh, truyền hình trực tiếp. Kiện toàn các chức danh chủ chốt Trả lời câu hỏi của nhiều phóng viên báo giới về nội dung công tác nhân sự tại kỳ họp này, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết sau Đại hội Đảng XII, nhiều vị trí lãnh đạo chủ chốt của Nhà nước không tái cử Ban chấp hành Trung ương. Do đó, việc kiện toàn các chức danh lãnh đạo các cơ quan Nhà nước một cách đồng bộ nhằm đáp ứng kịp thời yêu cầu triển khai tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Song, ông Phúc cũng lưu ý, đây vẫn là bầu nhân sự thuộc khóa XIII, đến kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XIV, Quốc hội khóa mới sẽ tiếp tục tiến hành bầu nhân sự nhiệm kỳ Khóa XIV theo quy trình. Cả hai việc này đều đảm bảo được tiến hành dựa trên cơ sở các quy định của pháp luật. Theo quy định của Luật Tổ chức Quốc hội, mặc dù nhiệm kỳ của các chức danh lãnh đạo là 5 năm, nhưng Quốc hội vẫn có thể thực hiện quyền bãi miễn. Ông Phúc cũng thông tin thêm, đây không phải lần đầu tiên Quốc hội tiến hành công tác nhân sự vào thời điểm cuối khóa mà đã có tiền lệ là tại Kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XI vào tháng 6/2006. Tổng Thư ký Quốc hội cũng nêu rõ tại kỳ họp này, trong số các chức danh lãnh đạo Nhà nước được kiện toàn có các chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và theo đề nghị của Thủ tướng Chính phủ sẽ có những chức danh thành viên Chính phủ cũng sẽ được bầu mới. Sau khi bầu các chức danh nhân sự mới, Quốc hội sẽ phải tiến hành hoàn thiện nhân sự một số chức danh trong Hội đồng Bầu cử quốc gia để đảm bảo lãnh đạo công tác bầu cử. Đảm bảo bình đẳng giữa các ứng viên tự ứng cử và được giới thiệu ứng cử Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc đảm bảo cơ hội bình đẳng cho các ứng cử viên tự ứng cử và được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc khẳng định không có điểm nào phân biệt giữa những người được giới thiệu và những người tự ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Tất cả những người này đều được đối xử bình đẳng trong quá trình tổ chức bầu cử. Ông Phúc cũng thông tin thêm, trong quá trình nhận hồ sơ, những người tự ứng cử và người được giới thiệu ứng cử đều thực hiện các mẫu kê khai giống nhau. Họ cùng tiến hành vận động bầu cử một cách bình đẳng, được quyền báo cáo chương trình vận động của mình. "Quy định của pháp luật cũng không cho phép ai làm trái quy trình vận động này để đảm bảo công bằng trong hoạt động bầu cử," ông Phúc nêu rõ. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc hoan nghênh việc có một số người thuộc khối văn nghệ sỹ bày tỏ quan tâm và muốn tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. "Tuy nhiên, đại biểu Quốc hội không chỉ hát hay mà còn phải có sự hiểu biết về nhiều lĩnh vực để có thể tham gia vào việc quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, xây dựng pháp luật." Vì vậy, chắc chắn người dân, cử tri sẽ chọn lựa những đại biểu văn nghệ sỹ có đủ trình độ, đáp ứng được các tiêu chuẩn của đại biểu Quốc hội, ông Nguyễn Hạnh Phúc nhìn nhận. Liên quan đến câu hỏi về dự án luật Biểu tình không có trong chương trình xây dựng pháp luật tại Kỳ họp thứ 11, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết trước đó, Chính phủ đã có tờ trình gửi đến Ủy ban Thường vụ Quốc hội về vấn đề này. Chính phủ đã thảo luận, cho ý kiến về dự án Luật này và nhận thấy một số nội dung lớn của dự án Luật còn nhận được các ý kiến rất khác nhau của các thành viên Chính phủ, cần phải tiếp tục nghiên cứu, chỉnh lý tạo sự đồng thuận cao hơn. Khi đủ điều kiện, Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự thảo này./.
-----------------
