http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-lanh-dao-viet-nam-gui-dien-mung-tong-thong-myanmar/376746.vnp
-----------------
Các nhà lãnh đạo Việt Nam gửi điện mừng Tổng thống Myanmar
-----------------
Tổng thống Myanmar Htin Kyaw. (Nguồn: liberation.fr) Nhân dịp ngài Htin Kyaw được bầu làm Tổng thống nước Cộng hòa Liên bang Myanmar, ngày 18/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới ngài Htin Kyaw. Trong điện mừng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Htin Kyaw, nước Cộng hòa Liên bang Myanmar sẽ tiếp tục giành thêm nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gửi điện chúc mừng nhân dịp Ngài Myint Swe và Ngài Henry Van Thio được bầu giữ chức Phó Tổng thống thứ nhất và thứ hai của nước Cộng hòa Liên bang Myanmar. Cùng ngày, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam về việc Myanmar tổ chức thành công cuộc bầu cử Tổng thống vừa qua, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Chúng tôi chúc mừng Myanmar đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Tổng thống mới và tin tưởng rằng Ban lãnh đạo mới của Myanmar sẽ lãnh đạo nhân dân Myanmar tiếp tục xây dựng và phát triển đất nước ổn định và phồn vinh. Việt Nam mong muốn tăng cường và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Myanmar vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định, hợp tác của khu vực, góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết và vững mạnh”./.
-----------------
