http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-hai-quan-viet-nam-hoi-dam-voi-do-doc-ham-hoi-hoa-ky/376745.vnp
-----------------
Tư lệnh Hải quân Việt Nam hội đàm với Đô đốc Hạm hội Hoa Kỳ
-----------------
Đô đốc Scott H. Swift chia sẻ cam kết về một trật tự quốc tế dựa trên các quy tắc, về an ninh hàng hải và ổn định theo cách có lợi cho sự thịnh vượng đang gia tăng ở tất cả các quốc gia trong khu vực. (Ảnh: news.yahoo.com) Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ, Đô đốc Scott H. Swift và Tư lệnh Thủy quân lục chiến Hoa Kỳ ở Thái Bình Dương, Trung tướng John A. Toolan ngày 18/3 đã có cuộc gặp với Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Quân chủng Hải quân Nhân dân Việt Nam. Theo thông tin từ Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, Tư lệnh Scott H. Swift và tướng Toolan tới Việt Nam trong chuyến thăm 3 ngày từ 17/3 đến 19/3 và có các cuộc họp với quan chức cấp cao ở Hà Nội và Hải Phòng. Tư lệnh Scott khẳng định: “Đây là chuyến thăm hỗn hợp đầu tiên giữa Tư lệnh Hải quân và Tư lệnh Thủy quân lục chiến Hoa Kỳ ở Thái Bình Dương tới Việt Nam trong nhiều thập kỷ, chuyến thăm này là một cơ hội tuyệt vời để gặp các đối tác của chúng tôi ở Quân chủng Hải quân Nhân dân Việt Nam và tìm kiếm cách thức để lực lượng hải quân hai nước chúng ta gặp gỡ thường xuyên hơn thông qua các chuyến viếng thăm của tàu và các chương trình trao đổi.” Người đứng đầu Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ cho biết: “Lực lượng hải quân của chúng ta chia sẻ cam kết về một trật tự quốc tế dựa trên các quy tắc, về an ninh hàng hải và ổn định theo cách có lợi cho sự thịnh vượng đang gia tăng ở tất cả các quốc gia trong khu vực.” Thông cáo báo chí của Đại sứ quán Hoa Kỳ khẳng định, chuyến thăm nói trên nhấn mạnh mối quan hệ song phương ngày càng sâu sắc trong lĩnh vực hải quân như là một phần của Hiệp định Đối tác Toàn diện Hoa Kỳ - Việt Nam và Tuyên bố Tầm nhìn chung về Quan hệ Quốc Phòng ký kết bởi Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Carter và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh. Lực lượng hải quân Hoa Kỳ và Việt Nam thường xuyên có những tương tác thông qua các buổi nói chuyện giữa các sỹ quan, các chuyến thăm tại cảng và các chương trình trao đổi nghiệp vụ như Chương trình Đối tác Thái Bình Dương và Hoạt động Giao lưu Hải quân song phương (NEA) được tổ chức hàng năm ở Đà Nẵng. Những tương tác như vậy - cả song phương và đa phương – đã giúp củng cố các mối quan hệ công việc, xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau, và thể hiện một cam kết chung về an ninh hàng hải, hòa bình và ổn định trong khu vực./.
-----------------
