http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-phap-tich-cuc-ung-ho-viet-nam-dam-bao-an-ninh-tren-bien/376693.vnp
-----------------
Quốc hội Pháp tích cực ủng hộ Việt Nam đảm bảo an ninh trên biển
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội đàm với Ngài Claude Bartolone, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 18/3, Chủ tịch Quốc hội Claude Bartolone và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cộng hòa Pháp đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Cùng ngày, Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone đã diễn ra trọng thể tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã tiến hành hội đàm và đi đến thống nhất nhiều nội dung quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác nghị viện và đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolone vui mừng được gặp nhau trong bối cảnh quan hệ hai nước, hai Quốc hội đang phát triển rất tốt đẹp. Hai người đồng cấp tin tưởng và khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình đưa quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước lên một tầm cao mới, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước vì hòa bình và thịnh vượng trên thế giới. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone sang thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng nâng tầm quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp và đóng góp quan trọng vào việc đưa quan hệ đối tác chiến lược hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả hơn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Ngài Claude Bartolone, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam; bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người và đặc biệt là những thành tựu vượt bậc của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội với vai trò và vị thế ngày càng to lớn trên trường khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp khẳng định mục đích chuyến thăm của Đoàn nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và nhân dân hai nước. Ngài Claude Bartolone chúc mừng thành công tốt đẹp của Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; mong muốn lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chính phủ mới của Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước trên mọi phương diện chính trị, ngoại giao cũng như kinh tế, văn hóa xã hội… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn Quốc hội Pháp đã luôn ủng hộ Việt Nam trong hội nhập kinh tế quốc tế, hợp tác song phương và hợp tác Việt Nam EU. Đây là bước quyết định quan trọng cho sự phát triển của hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao Quốc hội hai nước ngày càng hợp tác chặt chẽ trong việc chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Quốc hội Việt Nam đang dần hoàn thiện hệ thống pháp luật phù hợp với Hiến pháp 2013, trong đó có nhiều luật liên quan tới kinh tế, thương mại và đầu tư. Pháp luật Việt Nam luôn bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Pháp. Chủ tịch Quốc hội đề nghị, trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường hợp tác kinh tế, nhất là trong lĩnh vực giao thông, nông nghiệp, dược, khoa học, giáo dục, y tế, đào tạo nhân lực... qua đó giúp Việt Nam hội nhập quốc tế, tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Hai bên cần chú trọng hợp tác quốc phòng an ninh nhằm góp phần gìn giữ an ninh, hòa bình ở khu vực và thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, để mối quan hệ đối tác chiến lược hai nước ngày càng hiệu quả, đi vào chiều sâu, Đảng cầm quyền hai nước, Quốc hội, Chính phủ và Ủy ban hỗn hợp và đặc biệt là doanh nghiệp, các địa phương hai bên cần tăng cường giao lưu, trao đổi, xúc tiến hợp tác trên mọi lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Về tình hình Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, Quốc hội Pháp tích cực ủng hộ Việt Nam trong đảm bảo an ninh hàng hải, an ninh trên biển và đấu tranh phải đối quân sự hóa ở khu vực Biển Đông; cùng nhau trao đổi, thảo luận và tuân thủ luật pháp quốc tế trong giải quyết những bất đồng trên biển. Nhất trí cao với những kiến nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Ngài Claude Bartolone khẳng định, nhân dân Pháp cũng như nhân dân Việt Nam luôn thiết tha và yêu chuộng hòa bình. Do đó, việc tôn trọng luật pháp quốc tế là hết sức cần thiết để tránh gây ra những thiệt hại, tổn thất cho giao thương hàng hải ở Biển Đông. Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp nhấn mạnh, tôn trọng luật pháp quốc tế cũng là cách để tránh căng thẳng mà không nước nào mong muốn. Chủ tịch Quốc hội Pháp Claude Bartolone nhất trí với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường trao đổi Đoàn cấp cao; thúc đẩy kim ngạch cho tương xứng với mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Ngài Claude Bartolone cho biết, Quốc hội pháp vừa phê phuẩn Hiệp định hợp tác giữa Việt Nam và EU. Năng lượng, nước, xử lý ô nhiễm môi trường là những lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam. Pháp sẽ thúc đẩy hợp tác đào tạo nguồn nhân lực với Việt Nam; sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam đào tạo và chuyển giao công nghệ về y tế, đào tạo Pháp ngữ, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam sang học tập và nghiên cứu. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Claude Bartolone và Đoàn./. 
-----------------
