http://www.vietnamplus.vn/vung-canh-sat-bien-3-don-nhan-huan-chuong-bao-ve-to-quoc-hang-3/376688.vnp
-----------------
Vùng Cảnh sát biển 3 đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng 3
-----------------
Kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu trên các tàu thuộc Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3. (Nguồn: canhsatbien.vn) Ngày 18/3, tại thành phố Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 tổ chức kỷ niệm 15 năm ngày thành lập và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng 3. Đến dự buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã gắn Huân chương lên lá cờ truyền thống của đơn vị. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung lưu ý cán bộ, chiến sỹ Vùng Cảnh sát biển 3 cần thường xuyên, nhạy bén cập nhật, nắm bắt kịp thời mọi diễn biến tình hình có liên quan trên các vùng biển của Việt Nam để tham mưu cho cấp trên chỉ đạo, xử lý các tình huống theo các điều ước quốc tế, trong đó Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm. Đồng thời, đơn vị cần tiếp tục quán triệt và nhận thức đầy đủ nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc trong toàn thể cán bộ, chiến sỹ; nắm vững nguyên tắc độc lập, chủ quyền, khôn khéo về mặt sách lược và luôn đảm bảo thế chủ động trong giải quyết mọi tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình nhưng kiên quyết. Bên cạnh đó tăng cường phối hợp, hợp tác quốc tế, huy động sức mạnh của các nước có liên quan và dư luận quốc tế để bảo vệ các vùng biển và thềm lục địa của Tổ quốc. Sau 15 năm thành lập, từ lúc ban đầu chỉ có 70 cán bộ, chiến sỹ và hai tàu, đến nay Vùng Cảnh sát biển 3 đã có bước phát triển vượt bậc. Đội ngũ cán bộ, chiến sỹ có trình độ kiến thức, năng lực chuyên môn nghiệp vụ cao, làm chủ các phương tiện kỹ thuật hiện đại, phương tiện hoạt động tầm xa, có kinh nghiệm lãnh đạo, tổ chức và chỉ huy tốt đáp ứng mọi yêu cầu nhiệm vụ. Điển hình như chiến công bắt gọn 11 tên cướp biển người nước ngoài có vũ trang cướp tàu Zafirah treo cờ Malaysia ngày 22/11/2012, trở thành đơn vị đầu tiên đánh bắt cướp biển thành công trên vùng biển Việt Nam và trong khu vực; tham gia cùng các lực lượng đấu tranh bảo vệ chủ quyền trên vùng biển Hoàng Sa; xua đuổi hàng nghìn lượt tàu thuyền nước ngoài xâm phạm chủ quyền an ninh quốc gia, phá hoại hoạt động kinh tế biển, bảo vệ tốt các giàn khoan, nhà giàn. Với những chiến công, thành tích đã đạt được, nhiều tập thể, cá nhân của Vùng Cảnh sát biển 3 đã vinh dự được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Bộ Quốc phòng tặng thưởng các phần thưởng cao quý, là đơn vị nhiều năm liền dẫn đầu phong trào thi đua của Bộ Quốc phòng./.
-----------------
