http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-do-ba-ty-tiep-tu-lenh-ham-doi-thai-binh-duong/376682.vnp
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Đô đốc Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Sáng 18/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ do Đô đốc Scott Swift - Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương làm trưởng đoàn, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. ​ Tại buổi tiếp, Tổng Tham mưu trưởng nhấn mạnh, Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực với Hoa Kỳ, trong đó hợp tác về hải quân là một trong những điểm sáng trong quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước. Hải quân Hoa Kỳ đã hỗ trợ Hải quân Việt Nam trong lĩnh vực tập huấn rà phá bom, mìn dưới nước, góp phần nâng cao năng lực cho Hải quân Việt Nam trong khắc phục hậu quả bom, mìn sau chiến tranh. ​ Tổng Tham mưu trưởng bày tỏ hy vọng lực lượng hải quân Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích mỗi nước, vì hòa bình, ổn định của khu vực. ​ Đô đốc Scott Swift cảm ơn Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian tiếp và nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác giữa lực lượng hải quân hai nước còn rất lớn; trên cương vị của mình Đô đốc sẽ nỗ lực đưa lĩnh vực hợp tác này ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. ​ Đô đốc Scott Swift đánh giá cao và cùng chia sẻ quan điểm giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông của Việt Nam bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Với tư cách là Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, Đô đốc Scott Swift sẽ tiếp tục có những đóng góp trong việc giữ gìn an ninh-an toàn trên Biển Đông, góp phần ổn định tình hình trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
