http://www.vietnamplus.vn/ong-ngo-dong-hai-giu-chuc-pho-truong-ban-kinh-te-trung-uong/376681.vnp
-----------------
Ông Ngô Đông Hải giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính (bên phải) trao Quyết định của Bộ Chính trị cho ông Ngô Đông Hải. (Ảnh: An Đăng/TTXVN)  Sáng 18/3, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ, phân công đồng chí Ngô Đông Hải, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ dự hội nghị. ​ Đồng chí Phạm Minh Chính đã trao Quyết định và chúc mừng đồng chí Ngô Đông Hải, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định, đã được Bộ Chính trị tin tưởng phân công đảm nhiệm cương vị Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. ​ Đồng chí Phạm Minh Chính nhấn mạnh đồng chí Ngô Đông Hải là một cán bộ được đào tạo bài bản, tốt nghiệp tiến sỹ chuyên ngành điện tử-viễn thông, đã được phát triển, trưởng thành đi lên từ cơ sở, trải qua nhiều vị trí công tác như phó giám đốc, giám đốc Sở Thông tin và truyền thông Bình Định, Tỉnh ủy viên-Bí thư Huyện ủy Hoài Ân, Bí thư Thị ủy An Nhơn, Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy-Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định. ​ Trong quá trình công tác, đồng chí Ngô Đông Hải đã luôn nỗ lực, phấn đấu hết mình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của lãnh đạo và quần chúng nhân dân. ​ Thay mặt Bộ Chính trị, đồng chí Phạm Minh Chính bày tỏ tin tưởng, trên cương vị công tác mới, với sự giúp đỡ tận tình của ban lãnh đạo và tập thể cán bộ công chức Ban Kinh tế Trung ương, đồng chí Ngô Đông Hải sẽ tiếp tục thể hiện được khả năng, bản lĩnh của mình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Bộ Chính trị đã tin tưởng giao phó. ​ Chúc mừng đồng chí Ngô Đông Hải nhận trọng trách mới, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ mong rằng trên cương vị công tác mới, đồng chí Ngô Đông Hải cùng với ban lãnh đạo và tập thể cán bộ Ban Kinh tế Trung ương hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao. ​ Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Ngô Đông Hải cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng giao đảm nhiệm cương vị Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Nhận thức sâu sắc đây là một nhiệm vụ mới, nhiệm vụ khó tại một Ban quan trọng của Đảng trong việc xây dựng các chủ trương, đường hướng phát triển kinh tế của đất nước, đồng chí Ngô Đông Hải mong rằng tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; sự ủng hộ giúp đỡ tận tình của lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương. ​ Đồng chí Ngô Đông Hải khẳng định sẽ đem hết tâm sức của mình để cống hiến, cùng tập thể lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương thực hiện và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao./.      
-----------------
