http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-giua-viet-nam-va-maroc/376605.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Maroc
-----------------
Đoàn Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội do ông Ngô Đức Mạnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban làm trưởng đoàn, đã thực hiện chuyến thăm Maroc từ ngày 14/3 đến ngày 16/3 với mục đích tăng cường quan hệ nghị viện giữa hai nước, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Maroc, đoàn Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội đã đến chào xã giao Chủ tịch Hạ viện Rachid Talbi El Alami; chào xã giao Phó Chủ tịch thường trực Thượng viện Mohamed Ansari, gặp Cao ủy Hội Cựu chiến binh Mustapha El Ktiri và Chủ tịch Hội đồng Hoàng gia tư vấn về các vấn đề ở Sahara Khalihenna Ould Errachid. Tại các cuộc gặp và làm việc, ​ông Ngô Đức Mạnh đã nêu bật những thành tựu trong công cuộc Đổi mới của Việt Nam trong 30 năm qua, công tác của Quốc hội trong thời gian qua như thông qua Hiến pháp sửa đổi, xây dựng các bộ luật quan trọng, tạo nền tảng pháp lý cho sự phát triển kinh tế​-xã hội của đất nước. Hai bên đã trao đổi tình hình của hai nước như kinh tế, thương mại, chính sách đối ngoại; trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm như vấn đề Tây Sahara, hợp tác Á-Phi; trao đổi tình hình của Quốc hội hai nước cũng như những kinh nghiệp lập pháp và giám sát. Hai bên nhất trí và đánh giá cao mối quan hệ truyền thống giữa hai nước bắt nguồn từ lịch sử, sự ủng hộ lẫn nhau trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chống thực dân trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay, coi đây là nền tảng quan trọng cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước. Hai bên nhất trí cần khai thác tốt hơn tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch, giao lưu nhân dân. Hai bên nhất trí tăng cường sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai bên cũng nhất trí chia sẻ quan điểm về một số vấn đề chung như gìn giữ hòa bình, tăng cường nền dân chủ, bảo đảm quyền con người và chống khủng bố. Nhân dịp này, ông Ngô Đức Mạnh đã mời lãnh đạo Quốc hội Maroc sang thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp, đồng thời nhất trí tăng cường quan hệ giữa các cơ quan của Quốc hội hai nước, đẩy mạnh giao lưu nhân dân và hợp tác giữa thanh niên hai nước./.
-----------------
