http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namnhat-ban/376579.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Chiều 17/3, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp ngài Isao Iijima, Cố vấn cấp cao của Thủ tướng Nhật Bản và Đoàn doanh nhân Nhật Bản sang thăm chính thức Việt Nam. Trong không khí thân mật, hữu nghị, thay mặt lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang vui mừng nêu rõ, hơn 40 năm qua kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản không ngừng được mở rộng và phát triển trên nhiều lĩnh vực. Nhật Bản đã trở thành đối tác chiến lược sâu rộng, quan trọng của Việt Nam. Lãnh đạo cấp cao hai nước đã có các chuyến thăm quan trọng tới cả hai nước nhằm thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ “đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” với trọng tâm là tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy kết nối và hợp tác kinh tế cũng như trên các lĩnh vực khác. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn trong thời gian tới, ngài Isao Iijima cũng như các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp, triển khai có hiệu quả các dự án đầu tư trang bị kỹ thuật, trao đổi chuyên gia về các lĩnh vực mà Nhật Bản có kinh nghiệm; tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ thực thi pháp luật Việt Nam; thường xuyên trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm. Ngài Isao Iijima chân thành cảm ơn Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua; khẳng định sẽ làm hết sức mình, tiếp tục có những đóng góp nhiều hơn nữa trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước Nhật Bản-Việt Nam lên tầm cao mới, có hiệu quả thiết thực; nhằm thúc đẩy toàn diện, làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình phồn vinh ở châu Á, lợi ích của nhân dân hai nước cũng như của khu vực và thế giới…/. 
-----------------
