http://www.vietnamplus.vn/tphcm-to-chuc-dai-le-phat-dan-phat-lich-2561duong-lich-2017/445382.vnp
-----------------
TP.HCM tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2561-dương lịch 2017
-----------------
Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng, Phó Pháp chủ Giáo hôi Phật giáo Việt Nam tuyên đọc thông điệp Phật Đản Phật lịch 2561. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Sáng 10/5 (tức Rằm tháng 4 năm Đinh Dậu), tại Việt Nam Quốc tự, quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam phối hợp với Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2561 - dương lịch 2017. Dự lễ có các vị Hòa thượng đại diện Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam; đại diện lãnh đạo các ban, ngành Trung ương và Thành phố Hồ Chí Minh, cùng hàng nghìn tăng ni, phật tử của thành phố. Trong không khí trang nghiêm của buổi lễ, Hòa thượng Thích Trí Quảng, Phó Giáo chủ Hội đồng Chứng minh đã tuyên đọc Thông điệp Phật đản Phật lịch 2561 của đức Hòa thượng Thích Phổ Tuệ, Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Thông điệp nhắn nhủ tới các tăng ni, phật tử: "Mỗi chúng ta phải nỗ lực cho đạo Phật xương minh, tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc đem lại an lạc, hạnh phúc cho bản thân và gia đình, sự phồn vinh cho đất nước, hòa bình cho nhân loại.” Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam mong muốn, kính mừng ngày đức Phật đản sinh, mỗi tăng ni, phật tử, tổ chức thành viên Giáo hội Phật giáo Việt Nam cần nâng cao trách nhiệm, làm tròn bổn phận của mình trên tinh thần Trí tuệ-kỷ cương-hội nhập-phát triển, góp phần làm cho tổ chức Giáo hội Phật giáo Việt Nam không ngừng lớn mạnh để Giáo hội hoàn thành sứ mệnh trong bối cảnh đất nước đang trên đà đổi mới và hợp tác quốc tế sâu rộng. Thay mặt lãnh đạo thành phố, bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, Giáo hội Phật giáo Việt Nam nói chung, Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đã phát huy truyền thống tốt đẹp “hộ quốc-an dân” hơn 2.000 năm của Phật giáo, luôn hoạt động theo đường hướng “Đạo phá-Dân tộc-Chủ nghĩa xã hội” đã và đang làm được nhiều việc “lợi đạo-ích đời." [Ban Dân vận TW chúc Giáo hội Phật giáo Việt Nam nhân lễ Phật đản] Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố thông qua hoạt động hoành dương, chính pháp, đã hướng dẫn tăng ni, phật tử sống trong chánh tín, thực hiện đúng pháp luật của nhà nước, làm tròn nghĩa vụ công dân, thực hiện tốt chính sách đại đoàn kết dân tộc... Bà Tô Thị Bích Châu khẳng định, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng các cơ quan chức năng của thành phố sẽ triển khai thực hiện tốt chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước trong việc tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các tôn giáo; đồng thời quan tâm, tạo điều kiện phát huy những giá trị văn hóa tốt đẹp của các tôn giáo; động viên chức sắc, tín đồ tôn giáo “sống tốt đời, đẹp đạo” tham gia tích cực vào các phong trào thi đua yêu nước, đoàn kết cùng các tôn giáo khác và nhân dân cả nước trong công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Tại Đại lễ đã diễn ra nghi lễ dâng hương, cầu nguyện quốc thái dân an; thả chim bồ câu và bóng bay cầu thế giới hòa bình, đất nước thịnh vượng./.
-----------------
