http://www.vietnamplus.vn/bao-ve-quyen-loi-cua-ngu-dan-viet-tai-malaysia-va-lao-dong-o-nhat/376553.vnp
-----------------
Bảo vệ quyền lợi của ngư dân Việt tại Malaysia và lao động ở Nhật
-----------------
(Ảnh minh họa: Thế Lập/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 17/3, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên ​về phản ứng của Việt Nam trước việc Malaysia gần đây tuyên bố đã bắt giữ 42 ngư dân Việt Nam, tịch thu nhiều ngư cụ và tài sản liên quan​. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Chúng tôi đã nhận được thông tin này từ rất sớm. Ngay sau khi nhận được thông tin, theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin, đồng thời có các biện pháp để bảo hộ quyền lợi chính đáng của 42 ngư dân Việt Nam.” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao đã trả lời câu hỏi của phóng viên cho biết thông tin về khoảng 40 lao động Việt Nam gửi thư cầu cứu đến Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, phản ánh về điều kiện ăn ở thiếu thốn và phải làm việc trong môi trường độc hại. Ông Lê Hải Bình cho biết: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, ngày 15/3, Ban Quản lý lao động của Đại sứ quán đã nhận được đơn đề nghị giúp đỡ của đại diện lao động Việt Nam tại Nhật Bản. Theo đó, đại diện của các lao động cho biết là sau khi đến Nhật Bản một số người này đã phải làm việc trong môi trường độc hại, điều kiện sinh hoạt kém và không đảm bảo sức khỏe. Ngay sau khi nhận được đơn phản ánh, Ban quản lý lao động đã làm việc ngay với đại diện công ty và đề nghị phía công ty xem xét lại việc chủ sử dụng lao động đã thu các khoản tiền khá cao so với thực tế điều kiện sinh hoạt của người lao động. Ban Quản lý lao động cũng đã đề nghị với phía Nhật Bản cũng như phía công ty phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản để cùng kiểm tra điều kiện sinh sống và làm việc của các lao động Việt Nam, đồng thời gặp gỡ với đại diện lao động để phối hợp giải quyết các vấn đề về quyền lợi, chế độ của người lao động, phù hợp với luật pháp cũng như thực tế của Nhật Bản. Nếu chủ sử dụng lao động không đáp ứng những yêu cầu này, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ đề nghị các cơ quan chức năng của Nhật Bản can thiệp. Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang theo dõi chặt chẽ vụ việc này và phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại để đảm bảo đầy đủ quyền và lợi ích hợp pháp của lao động Việt Nam"./.
-----------------
