http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-nghi-dieu-phoi-hop-ly-nguon-nuoc-song-mekong/376545.vnp
-----------------
Việt Nam đề nghị điều phối hợp lý nguồn nước sông Mekong
-----------------
Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 17/3, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Cho biết quan điểm của Việt Nam trước việc truyền thông Singapore đưa tin Thái Lan đang có kế hoạch dự trữ một lượng lớn nước sông Mekong để phục vụ nông nghiệp nước này, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh: “Lập trường của Việt Nam về việc sử dụng nguồn nước sông Mekong đã nhiều lần được nêu rõ. Chúng tôi cho rằng các quốc gia liên quan phải có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ trong việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, đảm bảo các công trình thủy điện trên dòng chính sông Mekong không gây ảnh hưởng đến môi trường của các nước ven sông Mekong, nhất là các nước hạ nguồn theo đúng thông lệ quốc tế đã quy định của Ủy hội sông Mekong, đảm bảo hài hòa lợi ích của các quốc gia ven sông cũng như của người dân sinh sống trong khu vực. Liên quan đến động thái cụ thể của Thái Lan, tại cuộc họp lần thứ 43 của Ủy ban Liên hợp Ủy hội sông Mekong quốc tế diễn ra tại Cần Thơ từ ngày 15-17/3, Đoàn Việt Nam đã bày tỏ quan ngại và đề nghị phía Thái Lan sớm cung cấp thông tin cụ thể về kế hoạch nêu trên". Về quan điểm của Việt Nam trước việc Trung Quốc thông báo kế hoạch tăng lượng xả nước tại đập thủy điện Cảnh Hồng trên sông Mekong, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: “Thông qua các kênh ngoại giao, Việt Nam đã đề nghị Trung Quốc gia tăng lưu lượng xả nước từ thủy điện Cảnh Hồng ở Vân Nam (Trung Quốc) xuống hạ lưu sông Mekong, góp phần khắc phục hạn hán cũng như tình trạng xâm nhập mặn ở một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam. Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, ngày 14/3, Đại diện Bộ Thủy lợi Trung Quốc đã gặp Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thông báo rằng, từ ngày 15/3 đến ngày 10/4, phía Trung Quốc sẽ tăng lưu lượng xả nước từ đập thủy điện Cảnh Hồng ở Vân Nam xuống hạ lưu (từ mức 1100m3/s lên 2190m3/s), gấp đôi so với trung bình cùng kỳ nhiều năm trước. Trước khi đề nghị với phía Trung Quốc, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ để xây dựng các phương án cụ thể nhằm khắc phục hạn hán và xâm nhập mặn ở một số tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long. Về những tác động cụ thể của việc xả nước, các cơ quan chức năng liên quan của Việt Nam sẽ có những đánh giá sâu sắc và chi tiết hơn. Về phía Bộ Ngoại giao, chúng tôi đang tích cực trao đổi với phía Trung Quốc cũng như các quốc gia sông Mekong để cùng nhau sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, đảm bảo hài hòa lợi ích của các quốc gia ven sông cũng như những người dân sinh sống tại khu vực này.”/.
-----------------
