http://www.vietnamplus.vn/trung-uong-luon-sat-canh-cung-ba-con-vung-han-man-vuot-kho-khan/376543.vnp
-----------------
"Trung ương luôn sát cánh cùng bà con vùng hạn mặn vượt khó khăn"
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm hỏi nông dân trên cánh đồng lúa bị xâm nhập mặn ở xã Tân Thanh , huyện Giồng Chôm. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, ngày 17/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm, làm việc tại tỉnh Bến Tre, kiểm tra tình hình triển khai nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp, Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng và công tác phòng chống hạn, mặn đang diễn ra gay gắt trên địa bàn. Tham gia đoàn có nhiều ​vị lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Chiều 17/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Bến Tre. Tại cuộc làm việc, các đại biểu Trung ương và địa phương đều nhất trí cho rằng, tình hình xâm nhập mặn diễn biến hết sức phức tạp, gay gắt và nghiêm trọng tại Đồng bằng sông Cửu Long, trong đó Bến Tre là một trong những tỉnh bị thiệt hại nặng nề nhất. Toàn tỉnh có 19.000ha lúa Đông Xuân bị mất trắng, trên 500ha hoa màu, gần 5.800ha cây ăn quả, 475ha nuôi trồng thủy sản bị thiệt hại do xâm nhập mặn; hơn 88.200 hộ dân với 353.000 người thiếu nước ngọt sinh hoạt, chủ yếu là các hộ nghèo ở 3 huyện ven biển... Thiệt hại do xâm nhập mặn không chỉ ảnh hưởng trực tiếp trong thời điểm hiện tại, mà sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến vụ lúa Hè Thu năm sau. Tổng Bí thư chia sẻ với Đảng bộ, nhân dân tỉnh Bến Tre đang phải gồng mình chống chịu những ảnh hưởng nặng nề do hạn, mặn chưa từng có trên diện rộng, gây thiệt hại nghiêm trọng đối với sản xuất và đời sống của nhân dân. 162/164 xã, phường, thị trấn đã bị ảnh hưởng. Trước tình hình trên, Tỉnh ủy Bến Tre đã kịp thời triển khai các biện pháp nhằm hạn chế tối đa thiệt hại, huy động cả hệ thống chính trị, cùng nhân dân phòng chống hạn, mặn. Đáng mừng là Bến Tre đã đoàn kết thống nhất, cách làm việc bài bản, khí thế quyết tâm cao, được nhân dân đồng tình ủng hộ. Tổng Bí thư nhấn mạnh, để hạn chế thấp nhất thiệt hại, không để người dân thiếu nước ngọt, cần chủ động phương án phòng chống, thích ứng cho cả trước mắt và lâu dài, nghiên cứu chuyển đổi cây trồng vật nuôi, cơ cấu kinh tế phù hợp, như phát triển công nghiệp chế biến gắn với vùng cây nguyên liệu vốn là tiềm năng thế mạnh của địa phương. Trước mắt, cần kiểm tra xử lý kịp thời tình trạng xâm nhập mặn, làm sao ngăn mặn, giữ ngọt, tìm ra những nguyên nhân không chỉ khách quan mà cả chủ quan để tháo gỡ giải quyết, cái gì vướng mắc thì đề nghị Trung ương hỗ trợ, cần có phương án chủ động, tính toán kỹ lưỡng các kịch bản có thể xẩy ra. Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm xã Hữu Định, đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, hiện là xã duy nhất của huyện Châu Thành đạt chuẩn nông thôn mới. Tổng Bí thư chúc mừng những kết quả mà Đảng bộ, nhân dân xã Hữu Định đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng nông thôn mới, nâng cao đời sống nhân dân. Từ kinh nghiệm xây dựng nông thôn mới của Hữu Định, Tổng Bí thư đề nghị huyện Châu Thành với nhiều tiềm năng và điều kiện thuận lợi, tiếp tục nhân rộng để huyện có thêm nhiều xã đạt chuẩn nông thôn mới. Chia sẻ với những khó khăn mà nhân dân trong xã Hữu Định đang phải gánh chịu do tình trạng xâm nhập mặn, Tổng Bí thư hoan nghênh xã Hữu Định, huyện Châu Thành đã tập trung sức, bước đầu hạn chế được thiệt hại, giúp nhân dân vùng bị hạn, mặn khắc phục khó khăn, khuyến cáo, hướng dẫn người dân tích trữ nước ngọt sử dụng, ngăn mặn để hạn chế ảnh hưởng trên các loại cây trồng. Dự báo tình hình sắp tới tiếp tục diễn biễn phức tạp, Tổng Bí thư đề nghị xã Hữu Định, huyện Châu Thành tiếp tục thực hiện các biện pháp quyết liệt, hiệu quả để ổn định sản xuất và đời sống của nhân dân. Khảo sát tình hình xâm nhập mặn tại huyện Giồng Trôm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm hỏi, động viên bà con nông dân đang làm việc trên cánh đồng xã Tân Thanh, địa phương bị thiệt hại 90% diện tích lúa sắp đến kỳ thu hoạch. Tổng Bí thư chia sẻ, động viên bà con khắc phục khó khăn, vượt qua đợt hạn, mặn nghiêm trọng này; khẳng định Trung ương luôn sát cánh cùng tỉnh, huyện, xã tìm giải pháp ngăn mặn, giữ ngọt, cả cho trước mắt và lâu dài, Nhà nước và nhân dân cùng thực hiện, vùng vượt qua khó khăn. Tổng Bí thư mong bà con đùm bọc giúp đỡ lẫn nhau trong lúc khó khăn, tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, làm nên một phong trào đồng khởi mới trên quê hương Bến Tre. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo và cán bộ chủ chốt tỉnh Bến Tre . (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư đánh giá cao việc Đảng bộ Bến Tre đã tập trung triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X rất bài bản quyết liệt, thực hiện 12 nhóm nhiệm vụ giải pháp, phấn đấu thoát khỏi nguy cơ tụt hậu, nâng cao mức sống người dân ngang bằng mức sống trung bình ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, phát huy tinh thần Đồng Khởi, khơi dậy tinh thần năng động, sáng tạo trong nhân dân, khởi nghiệp để làm giàu và thoát nghèo. Cái hay là Bến Tre đã xây dựng chương trình hành động cụ thể, đổi mới phương pháp triển khai quán triệt và thực hiện nghị quyết theo hướng rõ việc, rõ thời gian. Tỉnh ủy xác định 113 đầu việc để tổ chức thực hiện; trên cơ sở đó các cấp ủy chỉ ra những đầu việc cụ thể của địa phương, đơn vị mình; đồng thời tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân. Tổng Bí thư mong muốn, sắp tới Đảng bộ Bến Tre tiếp tục có kế hoạch học tập quán triệt, triển khai thật tốt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, góp phần vào sự nghiệp đổi mới và phát triển chung của đất nước. Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ, nhân dân tỉnh Bến Tre thời gian qua đã có bước bứt phá, vươn lên phát triển. Vốn là tỉnh cù lao nghèo, xuất phát điểm kinh tế thấp, điều kiện tự nhiên khó khăn, trong chiến tranh bị tàn phá nặng nề, nhưng Bến Tre đã thay da đổi thịt rất nhiều. Hệ thống hạ tầng kinh tế-xã hội và hạ tầng kỹ thuật phát triển khá đồng bộ, cơ bản đáp ứng nhu cầu xã hội, tạo điều kiện cho kinh tế phát triển nhanh, bình quân đạt 7,3%/năm. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch khá tích cực. Đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện và nâng cao, thu nhập bình quân đạt 34,7 triệu đồng/người, số hộ nghèo chỉ còn 5,5%... Tổng Bí thư lưu ý, Bến Tre cần tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, cải thiện môi trường, thu hút đầu tư, nghiên cứu phát triển du lịch, phát huy tiềm năng kinh tế biển. Đồng thời, Bến Tre cần tăng cường liên kết vùng, tranh thủ sự hỗ trợ, giúp đỡ tích cực của Trung ương. Tổng Bí thư ghi nhận, Bến Tre đã triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 đúng hướng dẫn, quy trình, tiến độ; mong muốn Bến Tre tiếp tục chuẩn bị, triển khai thật tốt, bảo đảm cuộc bầu cử diễn ra an toàn, dân chủ, đúng luật định. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Bến Tre cần thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, kiên trì, kiên quyết thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng. Cán bộ là khâu quan trọng, quan liêu tham nhũng, dân mất lòng tin thì chẳng làm gì được, vì vậy phải chống cho được tham nhũng tiêu cực, hư hỏng, suy thoái, cán bộ phải gương mẫu thì dân mới tin và làm theo. Tại Bến Tre, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã đến thăm nhà máy chế biến dừa Thành Thành Công, Chi nhánh Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Bến Tre, nằm trên địa bàn xã Phong Nẫm, huyện Giồng Trôm. Chính thức đi vào hoạt động từ tháng 6/2015, đây là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực nông sản, chế biến các sản phẩm từ dừa, với công suất đạt 19 triệu lít dừa và hơn 14.000 tấn sữa dừa/năm, góp phần gắn kết người nông dân trồng dừa với nhiều chương trình liên kết sản xuất, chế biến, tiêu thụ, phát huy giá trị tối ưu của cây dừa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm hỏi và tặng quà các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng ở xã Hữu Định, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm hỏi, tặng quà 6 Bà mẹ Việt Nam Anh hùng: Tạ Thị Tiền, 93 tuổi; Nguyễn Thị Hai, 85 tuổi; Nguyễn Thị Cục, 88 tuổi; Trần Thị Hai, 86 tuổi; Đặng Thị Biết, 87 tuổi; Trần Thị Lừng, 88 tuổi, tại xã Hữu Định, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre./. 
-----------------
