http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-thong-qua-danh-sach-so-bo-nhung-nguoi-ung-cu/376528.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh thông qua danh sách sơ bộ những người ứng cử
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Chiều 17/3, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức hội nghị hiệp thương lần thứ hai để thỏa thuận danh sách sơ bộ người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2016-2021. Hội nghị đã thống nhất danh sách sơ bộ 90 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, trong đó 42 người được các cơ quan, tổ chức giới thiệu ứng cử và 48 người tự ứng cử. Trong số 90 người ứng cử đại biểu Quốc hội, có gần 48,8% người ngoài Đảng; nữ chiếm 33,3%; ứng viên trẻ dưới 40 tuổi chiếm 24,4%. Hội nghị cũng đã thống nhất danh sách sơ bộ 203 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2016-2021, trong đó có 178 người được các cơ quan, tổ chức giới thiệu và 25 người tự ứng cử. Trong 203 người ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố, đại biểu nữ chiếm 38,9%; người ngoài Đảng chiếm 25,6%, ứng viên trẻ dưới 35 tuổi chiếm 19,7%. Ông Nguyễn Hoàng Năng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, với tinh thần trách nhiệm cao, các đại biểu tham dự hội nghị đã biểu quyết thông qua danh sách sơ bộ người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2016-2021. Số lượng người tự ứng cử đại biểu Quốc hội tại thành phố chiếm tỷ lệ khá cao cho thấy quyền tự chủ, quyền làm chủ của người dân được phát huy, người dân thấy được trách nhiệm của mình trong việc tham gia góp phần xây dựng đất nước. Sau hiệp thương lần thứ 2, Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố sẽ tiến hành lấy ý kiến cử tri nơi ứng viên cư trú và làm việc. Từ kết quả đó sẽ phản ánh đầy đủ phẩm chất, năng lực trình độ của ứng viên để tiến hành hội nghị hiệp thương lần thứ 3 đưa vào danh sách chính thức./.
-----------------
