http://www.vietnamplus.vn/hungary-mong-muon-thuc-day-hop-tac-nhieu-mat-voi-viet-nam/376456.vnp
-----------------
Hungary mong muốn thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary László Trócsányi. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam (từ ngày 14-17/3), Bộ trưởng Tư pháp Hungary László Trócsányi đã có cuộc trao đổi với phóng viên TTXVN bên lề chuyến thăm, làm việc. Cho biết về mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã có những bước phát triển mạnh mẽ trong 20 năm qua, Bộ trưởng Tư pháp Hungary László Trócsányi nhấn mạnh sự cần thiết nâng tầm quan hệ, tạo động lực mới cho hợp tác song phương trong thời gian tới, đồng thời cho rằng cộng đồng 4.000 người Việt tại Hungary là "cơ sở rất tốt" để hai nước mở rộng quan hệ hợp tác cùng có lợi. Theo Bộ trưởng László Trócsány, chính quyền cũng như người dân Hungary đánh giá cao khả năng hội nhập của cộng đồng người Việt và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để họ sinh sống, học tập và làm việc tại nước này, góp phần làm cầu nối thúc đẩy quan hệ song phương. Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, Bộ trưởng Tư pháp László Trócsányi cho rằng hợp tác trong lĩnh vực tư pháp sẽ giúp hai nước phát triển kinh tế, hiện đại hóa bộ máy hành chính, soạn thảo và thông qua các bộ luật mới, đào tạo thẩm phán cũng như góp phần thúc đẩy các hình thức hợp tác khác. Năm 2013, Hungary và Việt Nam đã ký kết một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực tư pháp. Hai nước cũng vừa thiết lập khuôn khổ hợp tác trong lĩnh vực này cho hai năm tới, cũng như quyết định tổ chức Ngày Pháp luật Hungary-Việt Nam vào năm 2017 tại thủ đô Budapest. Theo Bộ trưởng Tư pháp László Trócsányi, hai nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực khác như kinh tế, văn hóa, đào tạo đại học, khoa học-kỹ thuật, bảo vệ cơ sở dữ liệu, thiết lập cơ sở dữ liệu về công dân. Hungary đang hỗ trợ Việt Nam triển khai chương trình thí điểm quản lý công dân tại Hải Phòng và cũng sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng bệnh viện. Hiện Công ty nước của Budapest rất quan tâm đến dự án đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước thải cho các bệnh viện tại Việt Nam. Nhiều công ty và tập đoàn lớn của Hungary cũng đặc biệt quan tâm đến các cơ hội đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
