http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-gap-go-nhung-nguoi-mong-co-ung-ho-viet-nam/445331.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước gặp gỡ những người Mông Cổ ủng hộ Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trao tặng Trường PTTH số 14 mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh quà tặng là một số trang thiết bị phục vụ hoạt động dạy và học. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Mông Cổ, chiều 9/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp tập thể Ban giám hiệu và các cháu học sinh tiêu biểu của Trường Phổ thông trung học số 14 mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Ulan Bator, biểu tượng của tình đoàn kết và hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam-Mông Cổ. Phó Chủ tịch nước đã ân cần thăm hỏi tình hình giảng dạy và học tập của Trường; đánh giá cao những thành tựu và bước phát triển to lớn của Trường đạt được trong thời gian qua, cũng như những đóng góp tích cực của Trường 14 trong các công tác chung của Hội Hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam. Phó Chủ tịch nước cảm ơn tập thể Ban Giám hiệu nhà trường đã luôn quan tâm, chăm sóc bức tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt trong khuôn viên của trường, gìn giữ phát triển Trung tâm văn hóa Hồ Chí Minh, thường xuyên tổ chức các cuộc thi, tìm hiểu về thân thế và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phó Chủ tịch nước chúc tập thể Ban giám hiệu và các cháu học sinh Trường 14 sang năm học mới với cơ sở mới được xây dựng lại sẽ giành nhiều thành tích hơn nữa trong sự nghiệp giảng dạy và học tập. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước đã trao tặng tập thể giáo viên và học sinh Trường 14 một số trang thiết bị giáo dục. Cũng trong chiều 9/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp ông S. Dashtsevel, Chủ tịch Hội Hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam và các thành viên của Hội. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò và đóng góp của Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam cũng như cá nhân ông Chủ tịch S. Dashtsevel vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, nhất là việc ông S. Dashtsevel dành thời gian và tâm huyết để dịch và xuất bản tại Mông Cổ các tác phẩm nổi tiếng của Việt Nam như "Nhật ký trong tù," "Hồ Chí Minh - cuộc đời và sự nghiệp," "Truyện Kiều"…. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị Hội Hữu nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường các hoạt động hợp tác, giáo dục, đào tạo, thúc đẩy giao lưu hữu nghị với các Trường Đại học, Trung học hai nước, tăng cường các hoạt động quảng bá, viết sách, giới thiệu thông tin về tình hình mỗi nước nhằm tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước.  Chủ tịch Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam đã báo cáo Phó Chủ tịch nước về hoạt động của Hội thời gian qua, cũng như kế hoạch công tác của Hội thời gian tới; khẳng định Hội sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp thiết thực vào việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và việc tăng cường hợp tác giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước đã cập nhật tình hình và lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông. Chủ tịch Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam bày tỏ ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông, ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.  Trước đó, sáng 9/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến dự và phát biểu tại chương trình Gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam-Mông Cổ, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Liên đoàn Giới chủ Mông Cổ và Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ phối hợp tổ chức. Tại buổi gặp, Phó Chủ tịch nước khẳng định với những lợi thế đặc thù như ổn định chính trị, vị trí địa lý thuận lợi nằm trong khu vực phát triển năng động và trên tuyến đường lưu thông hàng hoá chính của thế giới cùng nguồn lao động dồi dào…, Việt Nam đang có lợi thế cạnh tranh để thu hút các nhà đầu tư. Nhân dịp này, Phó chủ tịch nước cũng đề nghị Mông Cổ có những chính sách khuyến khích các nhà đầu tư của Việt Nam tìm kiếm dự án cũng như hỗ trợ triển khai dự án sau cấp phép. Tối cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến thăm, nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Mông Cổ. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao và biểu dương những nỗ lực của Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Mông Cổ, tuy không đông nhưng đã đoàn kết, thống nhất để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị; góp phần quan trọng trong việc phát triển quan hệ hai nước, nhất là về thương mại; được nước chủ nhà đánh giá cao. Sáng 10/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sẽ rời Mông Cổ, lên đường tới Tokyo để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu lần thứ 27 và thăm, làm việc tại Nhật Bản từ ngày 10-16/5./.
-----------------
