http://www.vietnamplus.vn/viet-namhungary-ky-hiep-dinh-tuong-tro-tu-phap-ve-hinh-su/376319.vnp
-----------------
Việt Nam-Hungary ký hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chứng kiến lễ ký Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa Việt Nam và Hungary. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự và chứng kiến lễ ký Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa Việt Nam và Hungary, do Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary Laszlo Trochani ký. Tại lễ ký, các đại biểu tham dự đã đánh giá cao tầm quan trọng của Hiệp định trong hoàn thiện khung hợp tác pháp lý giữa hai nước, đồng thời là cơ sở để các cơ quan thực thi pháp luật hai nước tăng cường hỗ trợ lẫn nhau trong điều tra, truy tố, xét xử các vụ án hình sự nhằm đấu tranh có hiệu quả đối với những hoạt động tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, bảo vệ tốt hơn các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân hai nước. Việc ký kết Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự cũng sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác trên các lĩnh vực khác giữa Việt Nam và Hungary, qua đó góp phần tích cực vào việc làm sâu sắc hơn quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
