http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-kiem-tra-vung-han-man-tien-giang/376314.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kiểm tra vùng hạn mặn Tiền Giang
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại xã Gia Thuận, huyện Gò Công Đông (huyện ven biển). (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 16/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn công tác Trung ương đã đến thăm, làm việc tại xã Gia Thuận - xã bãi ngang đặc biệt khó khăn thuộc huyện ven biển Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang. Gia Thuận cùng là một trong những khu vực trọng điểm của tỉnh Tiền Giang, đang phải chống chọi với tình hình hạn mặn gay gắt. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đặc biệt quan tâm đến tình hình hạn mặn, những khó khăn, vướng mắc cần giải quyết và biện pháp ứng phó của địa phương nhằm ổn định sản xuất, sinh hoạt của bà con. Tổng Bí thư thông cảm, chia sẻ với những khó khăn bà con gặp phải trong sản xuất và đời sống do tác động, ảnh hưởng của thiên tai. Xâm nhập mặn năm nào cũng diễn ra nhưng năm nay diễn ra sớm hơn, gay gắt, quyết liệt hơn, gây thiệt hại trên 1080ha trong tổng số hơn 11.100ha lúa Đông-Xuân, trên 1.580ha nuôi nghêu của huyện. Tổng Bí thư hoan nghênh huyện Gò Công Đông đã chủ động, tích cực thực hiện nhiều biện pháp ngăn mặn, giữ ngọt, tổ chức 252 điểm bơm chuyền cứu lúa, mở 85 vòi nước công cộng phục vụ nước sinh hoạt cho nhân dân, giảm thiểu được thiệt hại... Tuy nhiên, cần có giải pháp cơ bản, lâu dài, Trung ương phối hợp với địa phương để giải quyết tình trạng này; trước mắt cần tập trung thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành về các giải pháp chống hạn và xâm nhập mặn trên địa bàn. Tổng Bí thư ghi nhận, trong điều kiện còn nhiều khó khăn, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân địa phương đã có nhiều nỗ lực cố gắng trong việc thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo. Đến nay, huyện đã có 2 xã đạt chuẩn nông thôn mới, phấn đấu xây dựng thêm 6 xã nông thôn mới, làm tiền đề xây dựng huyện đạt chuẩn nông thôn mới. Công tác bảo đảm an sinh xã hội, giải quyết việc làm, giảm nghèo có nhiều chuyển biến tích cực, tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 2,96%. Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có buổi làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Tiền Giang đã nỗ lực cố gắng, khắc phục khó khăn, đạt kết quả tích cực trong phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Tổng Bí thư mong muốn Đảng bộ Tiền Giang tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, quyết tâm, chủ động tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp và Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, mới đây nhất là Hội nghị Trung ương 2 với việc thông qua Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, Kế hoạch định hướng tài chính-ngân sách Nhà nước và Kế hoạch đầu tư công giai đoạn 2016–2020, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm phải làm trong thời gian tới. Tổng Bí thư lưu ý Tiền Giang cần tập trung tháo gỡ vướng mắc, khó khăn cho doanh nghiệp, khuyến khích xuất khẩu, cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh để thu hút, kêu gọi đầu tư. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Tiền Giang cần lãnh đạo, chỉ đạo, tiến hành thắng lợi cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, bảo đảm dân chủ, chất lượng, đúng quy định của pháp luật. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Tiền Giang cần lãnh đạo, chỉ đạo, tiến hành thắng lợi cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, bảo đảm dân chủ, chất lượng, đúng quy định của pháp luật. Ghi nhận các kiến nghị của tỉnh Tiền Giang, Tổng Bí thư đề nghị Trung ương hỗ trợ kinh phí đầu tư các công trình, dự án bức xúc nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng; đề nghị bổ sung Khu kinh tế ven biển Gò Công vào Quy hoạch khu kinh tế ven biển của cả nước. Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Đoàn Thị Y ở xã Gia Thuận, huyện Gò Công Đông; thăm làng nghề gỗ Gò Công thuộc xã Tân Trung, thị xã Gò Công./.
-----------------
