http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-viet-nam-tran-trong-nhung-khuyen-nghi-cua-imf/376315.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Việt Nam trân trọng những khuyến nghị của IMF
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Christine Lagarde, Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde, nhân dịp bà có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng được đón bà Tổng Giám đốc đến Việt Nam sau 10 năm kể từ chuyến thăm của ngài Tổng Giám đốc IMF tiền nhiệm. Hoan nghênh sự giúp đỡ hết sức quan trọng của tổ chức tài chính thế giới cho công cuộc phát triển kinh tế xã hội với Việt Nam, Chủ tịch nước đánh giá sự giúp đỡ của IMF trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là vay ưu đãi và tư vấn chính sách. Chủ tịch nước cảm ơn những đánh giá chân tình và hữu ích của IMF về phát triển kinh tế Việt Nam. Chủ tịch nước cho biết, với mục tiêu GDP khoảng 6% trong giai đoạn tới, Việt Nam coi trọng chất lượng tăng trưởng. Trong tiến trình cải cách mạnh mẽ kinh tế, Việt Nam sẽ tập trung tái cấu trúc ngân hàng, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước, thúc đẩy mạnh mẽ hơn phát triển kinh tế tư nhân, tập trung thu hút đầu tư nước ngoài. Song song với quá trình đó, Việt Nam sẽ chuyển đổi mạnh mẽ kinh tế nông nghiệp. Trong tiến trình này, Việt Nam trân trọng và mong muốn Quỹ tiền tệ Quốc tế sẽ đóng góp cho Việt Nam những khuyến nghị thẳng thắn; đồng thời hỗ trợ Việt Nam trong việc tìm nguồn vốn vay ưu đãi hơn, phục vụ cho quá trình phát triển kinh tế bền vững. Bà Christine Lagarde cảm ơn sự trọng thị và ủng hộ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam với cá nhân bà trong công việc. Nhấn mạnh ba thành tựu chính của Việt Nam trong thời gian qua là giảm nghèo, kiềm chế thành công lạm phát và phổ cập giáo dục tiểu học, bà Christine Lagarde cho rằng, cùng với sự giúp đỡ của các tổ chức nước ngoài trong đó có IMF, đường lối phát triển đúng đắn và nội lực kinh tế của Việt Nam là nhân tố đóng vai trò quyết định. Bà Christine Lagarde cũng đánh giá cao chiến lược phát triển của Việt Nam hướng tới chất lượng và sự bền vững, chủ động và không phụ thuộc vào quốc gia khác của Việt Nam. IMF mong muốn hợp tác mạnh mẽ hơn với Việt Nam trong những lĩnh vực mà tổ chức này có thế mạnh, cam kết sẽ nỗ lực để ủng hộ Việt Nam trong cung cấp gói hỗ trợ kỹ thuật giúp Việt Nam đạt được ổn định kinh tế vĩ mô./.
-----------------
