http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-vietnhat-tang-cuong-trao-doi-ly-luan-va-thuc-tien/376306.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Việt-Nhật tăng cường trao đổi lý luận và thực tiễn
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tiếp ông Ogata Yasuo, Phó Chủ tịch kiêm Trưởng Ban Quốc tế Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 16/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh, đã tiếp thân mật ông Yasua Ogata, Phó Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh trân trọng cảm ơn Đảng Cộng sản Nhật Bản và Kazuo Shii, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản đã gửi thư mừng Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh bày tỏ tin tưởng Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp tích cực, hiệu quả vào sự phát triển toàn diện, sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian tới. Đánh giá cao quan hệ giao lưu và hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian qua, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đề nghị hai Đảng tiếp tục tăng cường hợp tác song phương, trao đổi lý luận và kinh nghiệm thực tiễn; đồng thời, tăng cường phối hợp có hiệu quả tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, các hoạt động đa phương chính đảng nhằm đóng góp thiết thực cho phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Ông Yasua Ogata nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam; cho rằng Đại hội là dấu mốc quan trọng trong việc đưa Việt Nam tiếp tục phát triển trong tương lai và đóng vai trò ngày càng lớn hơn trên trường quốc tế. Ông Yasua Ogata bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục thành công trong sự nghiệp xây dựng một nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh” theo con đường xã hội chủ nghĩa. Về quan hệ hai Đảng, hai nước, ông Yasua Ogata đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Kazuo Shii nhân chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư vào tháng 9/2015. Lãnh đạo hai Đảng nhất trí tăng cường quan hệ trên ba trụ cột quan trọng là thắt chặt quan hệ song phương, đẩy mạnh trao đổi lý luận, hợp tác vì hòa bình ở khu vực và trên thế giới. Ông Yasua Ogata khẳng định Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ làm hết sức mình để góp phần tích cực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong thời gian tới. Trước đó, sáng 16/3, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân làm Trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản, do Phó Chủ tịch Đoàn Chủ tịch, Trưởng Ban Quốc tế Đảng Cộng sản Nhật Bản Yasua Ogat, làm Trưởng đoàn. Ông Hoàng Bình Quân đã thông báo cho Đoàn bạn một số kết quả chính của Đại hội XII cũng như một số định hướng lớn trong công cuộc Đổi mới, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên đã thông báo khái quát cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên nhất trí đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt, trong đó tăng cường tiếp xúc và giao lưu, duy trì cơ chế trao đổi lý luận và phối hợp trên các diễn đàn đa phương chính đảng. Hai bên cũng đã trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây của tình hình khu vực; nhấn mạnh các tranh chấp trên biển cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và quy tắc ứng xử của khu vực./.
-----------------
