http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thu-tuong-lao-thammavong/376250.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Lào Thammavong
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong, nhân dịp Thủ tướng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang Việt Nam dự lễ tổng kết hoàn thành dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Thủ tướng Lào, có mặt tại Việt Nam để chứng kiến buổi lễ tổng kết quan trọng. Chào mừng kết quả Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước tin tưởng những nội dung quan trọng của Nghị quyết Đại hội sẽ được nhanh chóng triển khai vào cuộc sống, góp phần tiếp tục thay đổi đời sống kinh tế-xã hội Lào. Chủ tịch nước bày tỏ quan tâm và mong muốn đất nước Lào trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2016 sẽ làm tốt trọng trách được cộng đồng các quốc gia Đông Nam Á tin tưởng giao phó. Hoan nghênh kết quả hợp tác giữa hai nước trong việc tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc giới trên toàn tuyến, Chủ tịch nước đồng tình với ý kiến của Thủ tướng Lào về những giải pháp xây dựng tuyến biên giới hòa bình hữu nghị. Chủ tịch nước đề nghị công việc chăm lo đời sống cho người dân hai bên biên giới phải được làm thường xuyên, không chỉ dừng lại ở kết quả ban đầu. Chủ tịch nước mời các vị lãnh đạo Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trên cương vị mới, sẽ sang thăm Việt Nam, cũng như lãnh đạo cấp cao Việt Nam cũng sẽ sớm đến Lào để tăng cường mối quan hệ hữu nghị đặc biệt. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong vui mừng thông báo với Chủ tịch về kết quả đạt được của dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, xem đây là sự kiện đặc biệt đối với nhân dân hai nước. Thủ tướng cho rằng, việc tăng dày và tôn tạo mốc quốc giới giữa hai nước đã triển khai trên toàn tuyến, sẽ là cơ sở lâu dài cho việc xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị hợp tác. Cùng với tuyên truyền hơn nữa về vai trò của dự án và tình hữu nghị giữa hai nước, Thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam trong quá trình triển khai; khẳng định Chính phủ Lào làm hết sức mình để làm cho cuộc sống người dân hai nước, đặc biệt là trên tuyến biên giới, ngày càng phồn vinh./.
-----------------
