http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-ban-thu-ky-quoc-hoi-khoa-xiii-phuc-vu-ky-hop-11/376291.vnp
-----------------
Ra mắt Ban Thư ký Quốc hội khóa XIII phục vụ Kỳ họp 11
-----------------
Một phiên họp trong kỳ họp 10, Quốc hội khóa XIII. (Nguồn: TTXVN) Chiều 16/3, Văn phòng Quốc hội tổ chức cuộc họp công bố Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về phê chuẩn Ban Thư ký và triển khai công tác phục vụ Kỳ họp 11, Quốc hội khóa XIII. Đến dự và phát biểu tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội nêu rõ: Kỳ họp thứ 11 là kỳ họp cuối cùng của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII. Đây là kỳ họp được tổ chức trong thời gian ngắn nhưng có khối lượng công việc lớn và hết sức quan trọng: thông qua các dự án Luật, tổng kết nhiệm kỳ của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan tư pháp, xem xét, kiện toàn các chức danh lãnh đạo Nhà nước. Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII cũng là kỳ họp đầu tiên đánh dấu hoạt động của Tổng Thư ký và Ban Thư ký Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Tổng Thư ký và các thành viên Ban Thư ký Quốc hội sẽ căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn đã được quy định, hoàn thành tốt trách nhiệm chuẩn bị các nội dung liên quan đến chương trình làm việc của Quốc hội, để kỳ họp diễn ra thành công, làm cơ sở rút kinh nghiệm cho các nhiệm kỳ Quốc hội tiếp theo. Theo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ban Thư ký Quốc hội có nhiệm vụ tham mưu, giúp việc cho Tổng Thư ký về các vấn đề liên quan đến dự kiến chương trình làm việc của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, về quy trình, thủ tục thực hiện hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; tham mưu, giúp việc cho Tổng thư ký trong việc xây dựng dự thảo Nghị quyết về các nội dung do Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao. Đồng thời, Ban Thư ký có trách nhiệm giúp Tổng thư ký thực hiện nhiệm vụ người phát ngôn của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; tham mưu trong việc tổ chức công tác cung cấp thông tin, báo chí, xuất bản, thư viện, bảo tàng, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ hoạt động của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và đại biểu Quốc hội; trực tiếp tổ chức thực hiện các nghiệp vụ thư ký tại Kỳ họp Quốc hội, phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội; tập hợp, tổng hợp các ý kiến của đại biểu Quốc hội và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Tổng Thư ký Quốc hội giao. Sau khi ra mắt, Ban Thư ký Quốc hội đã tổ chức họp triển khai công tác phục vụ Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII./.
-----------------
