http://www.vietnamplus.vn/tong-ket-du-an-tang-day-va-ton-tao-he-thong-moc-gioi-viet-namlao/376261.vnp
-----------------
Tổng kết dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc giới Việt Nam-Lào
-----------------
Hai Thủ tướng chụp ảnh chung cùng quan chức hai nước sau khi hoàn thành việc ký kết các văn kiện. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 16/3, tại Hà Nội, Lễ tổng kết cấp Nhà nước việc hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào đã được long trọng tổ chức với tham dự của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong cùng đại diện các Bộ, ngành trung ương và các tỉnh có chung đường biên giới của hai nước. Tại lễ tổng kết, thay mặt Ủy ban liên hợp cắm mốc hai nước, ông Hồ Xuân Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ tịch Uỷ ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam-Lào đã trình bày báo cáo tổng kết quá trình thực hiện Dự án. Theo đó, bắt đầu từ năm 2008, hai bên đã phối hợp triển khai cắm mốc đồng loạt trên toàn tuyến, tăng dày số cột mốc ở những khu vực cần thiết nhằm làm rõ hướng đi của biên giới trên thực địa; tôn tạo và xây dựng mới các mốc hiện có, nhất là các mốc tại các cặp cửa khẩu, hình thành một hệ thống mốc mới kiên cố, khang trang, hiện đại, đồng thời áp dụng công nghệ hiện đại, có độ chính xác cao để hoàn thiện hồ sơ pháp lý đường biên giới Việt Nam-Lào với 1.002 bộ hồ sơ pháp lý mốc giới. Với việc hoàn thành Dự án, đường biên giới quốc gia giữa 2 nước dài 2.340 km đã được bổ sung và cắm mới 1.002 cột mốc và cọc dấu, tăng gấp 4,5 lần so với trước đây (trước khi có dự án, toàn bộ đường biên giới giữa hai nước chỉ có 199 cột mốc). Dự án này không chỉ mang lại một diện mạo mới, dễ nhận biết hơn, dễ quản lý hơn cho đường biên giới quốc gia Việt Nam-Lào mà còn góp phần xây dựng nên cơ sở pháp lý quốc tế vững chắc cho việc hợp tác và phối hợp giữa hai bên trong vấn đề bảo vệ và quản lý biên giới lãnh thổ. Dự án này còn mang lại nhiều cơ hội cho việc hợp tác phát triển qua biên giới, đặc biệt là việc giao lưu hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch cho các tỉnh biên giới giữa hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong đánh giá cao ý nghĩa của việc hoàn thành Dự án này đối với quan hệ hai nước. Hai Thủ tướng khẳng định, Dự án này là thêm một biểu tượng sinh động của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích chính đáng của nhau, bình đẳng, cùng có lợi, vì một đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước; thể hiện sự nhất trí cao, sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Hai Thủ tướng nhấn mạnh bên cạnh việc nâng cao hiệu quả của công tác quản lý và bảo vệ biên giới, củng cố an ninh quốc phòng của mỗi nước, Dự án này còn góp phần tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại, đầu tư và giao lưu kinh tế, văn hóa, du lịch giữa hai nước, qua đó thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thongsing Thammavong tại Lễ khánh thành cột mốc số 460. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp này, hai Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao những thành tích, nỗ lực, cố gắng của Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới hai nước, các Bộ, ngành và địa phương hai bên, đặc biệt là các lực lượng trực tiếp tham gia công tác cắm mốc tại thực địa đã vượt qua mọi khó khăn, gian khổ hoàn thành có chất lượng, hiệu quả Dự án. Đồng thời, hai Thủ tướng cũng yêu cầu các lực lượng chức năng của hai bên tiếp tục hợp tác tốt, bảo vệ vững chắc thành quả đạt được của Dự án nhằm duy trì đường biên giới Việt Nam-Lào là một đường biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững, để lại di sản tốt đẹp cho muôn đời con cháu mai sau. Tại buổi lễ, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ hai nước, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith đã ký 2 văn kiện pháp lý quan trọng là: “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới” và “Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.” Đây là một thành tích có ý nghĩa đặc biệt chào mừng Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội lần thứ X Đảng Nhân dân cách mạng Lào vừa được tổ chức thành công tốt đẹp. Cũng tại buổi lễ, để ghi nhận công lao, thành tích và đóng góp của các tập thể, cá nhân hai nước trong quá trình thực hiện Dự án, Thủ tướng Chính phủ hai nước đã trao tặng huân chương, huy chương và bằng khen của Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao cho các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc./.
-----------------
