http://www.vietnamplus.vn/nhieu-hoat-dong-ky-niem-110-nam-ngay-sinh-tong-bi-thu-ha-huy-tap/376254.vnp
-----------------
Nhiều hoạt động kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Hà Huy Tập
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo. (Ảnh Công Tường/TTXVN)  Ngày 16/3, tỉnh Hà Tĩnh tổ chức họp báo, thông tin về các hoạt động kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Tổng Bí thư Hà Huy Tập (1906-2016). Trong dịp này, tại huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), các đơn vị, cơ quan, các xã, thị trấn xây dựng các công trình gắn biển kỷ niệm Ngày sinh của Tổng Bí thư; Tỉnh Đoàn Hà Tĩnh phối hợp với huyện Cẩm Xuyên trồng cây xanh tại Khu lưu niệm, Khu mộ và Quảng trường Hà Huy Tập; Phòng Giáo dục huyện Cẩm Xuyên triển khai đến tất cả giáo viên, học sinh tham gia cuộc thi tìm hiểu về thân thế và sự nghiệp của Tổng Bí thư Hà Huy Tập, viết báo tường, tổ chức các chuyên đề tìm hiểu về thân thế, sự nghiệp của đồng chí Hà Huy Tập. Ban quản lý khu lưu niệm Hà Huy Tập tiến hành chỉnh trang khuôn viên Khu lưu niệm và khu mộ, treo cờ, băng rôn tuyên truyền. Nhân dân xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên đã hiến tặng và trồng mới hàng trăm cây đào phai tại khu mộ và khu lưu niệm Tổng Bí thư Hà Huy Tập. Trong thời gian này, tỉnh Hà Tĩnh cũng phối hợp với Viện Hồ Chí Minh và các lãnh tụ của Đảng - Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức hội thảo khoa học “Đồng chí Hà Huy Tập với công tác xây dựng Đảng;” Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia tổ chức biên soạn và xuất bản cuốn sách “Hà Huy Tập - Nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng và Cách mạng Việt Nam.” Tỉnh Hà Tĩnh cũng làm phim và một số phóng sự về Hà Tĩnh, Cẩm Xuyên thời kỳ đổi mới. Theo Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh Lê Đình Sơn, hiện nay các tài liệu về Tổng Bí thư Hà Huy Tập rất ít. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đề nghị các đơn vị, cơ quan thông tấn, báo đài sưu tầm tư liệu lịch sử, các hiện vật về thân thế sự nghiệp của Tổng Bí thư để có những tin, bài, phóng sự sâu sắc về đồng chí Hà Huy Tập. Lễ míttinh kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Hà Huy Tập tổ chức vào ngày 23/4/2016./.
-----------------
