http://www.vietnamplus.vn/tan-giam-doc-cong-an-ha-noi-doan-duy-khuong-tuyen-the-nham-chuc/376147.vnp
-----------------
Tân Giám đốc Công an Hà Nội Đoàn Duy Khương tuyên thệ nhậm chức
-----------------
Thiếu tướng Đoàn Duy Khương (phải) nhậm chức Giám đốc Công an thành phố Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thực hiện Quyết định số 815, 818/QĐ-BCA-X11, ngày 10/3/2016 của Bộ trưởng Bộ Công an về việc thôi giữ chức vụ, chuyển ngành đối với đồng chí Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung và điều động đồng chí Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Trợ lý Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đến nhận công tác, giữ chức vụ Giám đốc Công an thành phố Hà Nội; sáng ngày 16/3/2016, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức Lễ công bố các Quyết định nêu trên. Đến dự và chỉ đạo buổi Lễ có đồng chí Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an; các đồng chí trong Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an; các đồng chí lãnh đạo các đơn vị trực thuộc Bộ Công an và các ban, sở, ngành, đoàn thể Thành phố và các đồng chí trong Đảng ủy, Ban Giám đốc, lãnh đạo cốt cán Công an thành phố Hà Nội. Tại buổi lễ trang trọng này, đồng chí Thiếu tướng Đoàn Duy Khương phát biểu: “Tôi rất vinh dự và xúc động được Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức trang trọng Lễ công bố quyết định giao nhiệm vụ Giám đốc Công an thành phố Hà Nội. Trước hết, cho phép tôi xin trân trọng cảm ơn Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an; Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tín nhiệm, tin tưởng giao cho tôi nhiệm vụ quan trọng này; xin chân thành cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của các đồng chí lãnh đạo, các đồng chí đồng nghiệp ở Bộ và thành phố Hà Nội; đặc biệt, là sự quan tâm đào tạo, giúp đỡ của đồng chí Bộ trưởng để tôi có được sự trưởng thành như ngày hôm nay.” Đồng chí Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, sinh năm 1960, quê quán huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định, vào ngành Công an từ năm 1977; được đào tạo cơ bản; có quá trình công tác, chiến đấu, trưởng thành từ cơ sở (10 năm công tác tại Công an tỉnh Nam Định và 15 năm công tác tại Bộ Công an, trong đó có 12 năm làm Thư ký, Trợ lý Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Trần Đại Quang); được Đảng ủy công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an và Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tín nhiệm giao giữ cương vị Giám đốc Công an Thành phố Hà Nội./. Những hình ảnh về lễ tuyên thệ nhậm chức của Thiếu tướng Đoàn Duy Khương: Đông đảo lãnh đạo cấp cao Bộ Công an tham dự buổi lễ nhậm chức của tân Giám đốc Công an thành phố Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, sinh năm 1960, quê quán huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định, vào ngành Công an từ năm 1977; được đào tạo cơ bản; có quá trình công tác, chiến đấu, trưởng thành từ cơ sở. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
