http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-kien-dai-giao-chu-iran-khamenei/376151.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến Đại giáo chủ Iran Khamenei
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei. (Ảnh: TTXVN phát) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 15/3, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Iran, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội kiến Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei. Đại Giáo chủ Ali Khamenei bày tỏ vui mừng và hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, coi đó là mốc quan trọng trong quan hệ hai nước. Chủ tịch nước cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự đón tiếp trọng thị mà phía Iran dành cho đoàn. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Iran trong những năm qua; nhất trí về việc Việt Nam và Iran cùng chia sẻ những điểm tương đồng trong lịch sử và cùng tự hào về hai nền văn hóa quốc gia đậm đà bản sắc dân tộc. Chủ tịch nước khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Iran về hội nhập, phát triển và mong muốn cùng Iran hợp tác chặt chẽ hơn nữa. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo cho Ngài Đại giáo chủ Ali Khamenei những kết quả đạt được trong cuộc hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani, trong đó nhấn mạnh các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa...; đề nghị Iran tiếp tục coi Việt Nam là một đối tác tiềm năng trong chính sách “hướng Đông của mình.” Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo còn trao đổi nhiều vấn đề khác liên quan tới hai nước, khu vực và thế giới. Chủ tịch nước bày tỏ hy vọng với vai trò và uy tín của mình, Ngài Đại giáo chủ Ali Khamenei sẽ đóng góp tích cực, thiết thực vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước, phục vụ thiết thực lợi ích nhân dân hai nước. Dự kiến vào lúc 19 giờ 30 phút giờ địa phương, tức 23 giờ giờ Việt Nam, ngày 15/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Tehran, về Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Cộng hòa Hồi giáo Iran./.
-----------------
