http://www.vietnamplus.vn/som-2-apec-2017-bat-dau-hop-nhom-doi-thoai-ve-cong-nghiep-oto/445333.vnp
-----------------
SOM 2 APEC 2017 bắt đầu họp nhóm đối thoại về công nghiệp ôtô
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM 2) APEC và các cuộc họp liên quan, ngày 10/5, tại Hà Nội tiếp tục diễn ra các cuộc họp về khai khoáng, người khuyết tật, chính sách về phụ nữ và kinh tế, đồng thời bắt đầu cuộc họp của Nhóm Đối thoại về công nghiệp ôtô.  Trong ngày sẽ diễn ra các cuộc họp: Nhóm Đối thoại về công nghiệp ô tô - Họp song phương; Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực; Nhóm Bạn về người khuyết tật - Hội thảo chuyên đề về thúc đẩy việc làm của người khuyết tật; Nhóm đặc trách về khai khoáng - Đối thoại công tư; Nhóm đặc trách về khai khoáng; Tiểu ban về tiêu chuẩn và hợp chuẩn; Diễn đàn hợp tác an toàn thực phẩm; Mạng lưới các viện đào tạo hợp tác - Hội thảo Giấy chứng nhận xuất khẩu; Nhóm đối tác chính sách về phụ nữ và kinh tế. Hội nghị SOM 2 và các cuộc họp liên quan là đợt hội nghị lớn thứ hai của Năm APEC 2017 nhằm tiếp tục thúc đẩy triển khai các nội dung hợp tác then chốt của APEC và các ưu tiên được thông qua tại Hội nghị SOM 1; đồng thời thống nhất hướng xây dựng các văn kiện trình Lãnh đạo cấp cao tháng 11/2017 và các Hội nghị Bộ trưởng năm 2017 thông qua./.
-----------------
