http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-lam-viec-voi-dai-hoc-quoc-gia-tphcm/376138.vnp
-----------------
Cần phát huy nguồn lực trí thức của Đại học Quốc gia TP.HCM
-----------------
Bí Thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cùng Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đến thăm và làm việc tại Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 15/3, Đoàn công tác của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã có buổi làm việc với Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đánh giá cao những kết quả đạt được của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh sau hơn 20 năm hình thành và phát triển. Tuy nhiên, theo ông Đinh La Thăng sự phát triển của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh chưa đạt kết quả như kỳ vọng, chưa đạt yêu cầu thực tế, do còn tồn tại những bất cập, đặc biệt là còn thiếu nguồn lực đầu tư. Lãnh đạo Thành phố luôn coi khoa học, công nghệ là vấn đề then chốt trong quá trình phát triển và hội nhập. Để thực hiện được mục tiêu xây dựng Thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình rất cần sự góp sức của đội ngũ trí thức, các nhà khoa học. Vì vậy trách nhiệm của Thành phố là hợp tác và đầu tư đúng mức để Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh phát triển xứng tầm, phát huy được nguồn lực đội ngũ trí thức lớn đang công tác tại đây. Ông Đinh La Thăng cũng khẳng định Thành phố sẽ phối hợp và tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện các chương trình hợp tác nghiên cứu. Để giải quyết những khó khăn về mặt tài chính của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, ông Đinh La Thăng đề nghị các sở, ngành của Thành phố nghiên cứu, có giải pháp tháo gỡ về cơ chế tài chính để có nguồn lực đầu tư cho Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; tạo điều kiện và môi trường tốt để đội ngũ trí thức, nhà khoa học phát huy khả năng đóng góp cho sự phát triển của thành phố. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cùng với các sở, ngành của Thành phố cần xây dựng quy chế phối hợp để phát huy và sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực cũng như cơ sở vật chất của các đơn vị, tạo thành chuỗi liên kết nghiên cứu, đào tạo, ứng dụng; tạo sự gắn kết với các doanh nghiệp để thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu khoa học. Bên cạnh đó, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cần đẩy mạnh xã hội hóa đầu tư, phân cấp triệt để tăng quyền tự chủ cho các trường thành viên, phát huy tính năng động sáng tạo của các trường; đặc biệt tập trung mạnh cho chương trình khởi nghiệp, đây là nội dung cần thiết nhằm góp phần cùng cả nước thực hiện mục tiêu từ nay đến 2020 cả nước có 2 triệu doanh nghiệp... Tại buổi làm việc, phó giáo sư, tiến sỹ Phan Thanh Bình, Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đã nêu một số kiến nghị với lãnh đạo Thành phố nhằm tháo gỡ kịp thời những khó khăn đang tồn tại. Cụ thể, kiến nghị Thành phố nghiên cứu, xây dựng cơ chế đầu tư tài chính cho Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm phát huy nguồn lực đội ngũ trí thức phục vụ cho sự phát triển của Thành phố. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn Thành phố hỗ trợ trong xây dựng và triển khai các đề án hợp tác với các đối tác nước ngoài. Đặc biệt, hiện nay, công tác giải phóng mặt bằng để hoàn thiện cơ sở vật chất cho Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh còn gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh kiến nghị Thành phố hỗ trợ giải quyết những vướng mắc trong công tác tái định cư, bồi thường giải phóng mặt bằng để có thể hoàn tất quy hoạch Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2017. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh có 7 đơn vị thành viên và 28 đơn vị trực thuộc. Đây là hệ thống đại học có uy tín trong việc đào tào nguồn nhân lực chất lượng cao, đào tạo trên 5 lĩnh vực chính gồm: Khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, kỹ thuật công nghệ, quản lý kinh tế và khoa học sức khỏe, với 3 trình độ: bậc đại học, bậc thạc sỹ và bậc tiến sỹ. Về đội ngũ, hiện Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh có 5.514 cán bộ, công chức, viên chức; trong đó có 3.769 cán bộ giảng dạy và nghiên cứu (78% số cán bộ này có trình độ sau đại học; có 249 giáo sư, phó giáo sư)./.
-----------------
