http://www.vietnamplus.vn/viet-naman-do-thao-luan-viec-thuc-day-hop-tac-thuong-mai-dau-tu/376134.vnp
-----------------
Việt Nam-Ấn Độ thảo luận việc thúc đẩy hợp tác thương mại đầu tư
-----------------
Phái đoàn Việt Nam tại kỳ họp. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Sáng 15/3, kỳ họp lần thứ ba Tiểu ban Thương mại hỗn hợp Việt Nam-Ấn Độ đã khai mạc tại trụ sở Bộ Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ. Phát biểu khai mạc kỳ họp, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ Rita Teaotia nêu bật mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ, đặc biệt khi Việt Nam giữ vai trò nước điều phối viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Ấn Độ trong giai đoạn 2015-2018. Bà Teaotia cho biết Việt Nam là đối tác thương mại thứ 28 của Ấn Độ, đồng thời bày tỏ tin tưởng quan hệ thương mại giữa hai nước sẽ phát triển mạnh mẽ và nhanh chóng trong những năm tới. Bà Teaotia cũng nhấn mạnh đến chiến lược hội nhập với các nước CLMV (Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam), trong đó coi Việt Nam là quốc gia trọng điểm và quan trọng nhất. Bà Teaotia đánh giá hợp tác Việt Nam và Ấn Độ đạt được tiến bộ trong nhiều lĩnh vực, trong đó có dệt may, hy vọng hai nước sẽ tăng cường kết nối về hàng không và đường biển. Toàn cảnh cuộc họp. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Về phần mình, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải điểm lại tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong năm qua, cho biết Việt Nam đang tích cực hội nhập với nền kinh tế khu vực cũng như toàn cầu. Theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, Việt Nam ghi nhận những tiến triển trong quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước, như trong hợp tác dệt may, năng lượng và công nghiệp, da giày, hóa chất, sắt thép nhưng vẫn còn một số trở ngại trong quan hệ đầu tư và thương mại giữa hai nước. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải nêu một số đề xuất nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước như hai bên cần hợp tác tăng cường hiệu quả chuỗi giá trị khu vực, cần có những biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, cần sớm thực hiện gói tín dụng hợp tác dệt may 300 triệu USD. Thứ trưởng cho rằng Ấn Độ có thể cân nhắc mở Kho ngoại quan tại Việt Nam để giúp giảm chi phí và tăng tính cạnh tranh của sản phẩm Ấn Độ trên thị trường Việt Nam, mong muốn Ấn Độ sẽ hợp tác tích cực và chặt chẽ với ASEAN để sớm ký kết Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP). Sau phiên khai mạc, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải đã có buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Dệt may Ấn Độ nhằm thảo luận triển vọng hợp tác thời gian tới./.
-----------------
