http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-thu-ky-hoi-dong-an-ninh-nga/376117.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Thư ký Hội đồng An ninh Nga
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ Trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại tướng Patrushev Nikolay, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 15/3, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga N.P. Patrushev đang có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 15 đến 16/3. Tại buổi tiếp, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga N.P. Patrushev đã thông báo kết quả làm việc với Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh về các vấn đề quan hệ song phương, hợp tác ASEAN-Nga và tình hình tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh kết quả chuyến thăm làm việc Việt Nam của ông N.P. Patrushev. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga; bày tỏ hài lòng trước những kết quả tích cực đã đạt được trong hợp tác song phương Việt-Nga thời gian qua trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế-thương mại, quốc phòng-an ninh, giáo dục-đào tạo, văn hóa, hợp tác địa phương…; đánh giá cao hợp tác trong lĩnh vực an ninh giữa Bộ Công an Việt Nam và Hội đồng An ninh Nga. Về phần mình, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga N.P. Patrushev cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, chia sẻ những đánh giá về sự phát triển năng động và hiệu quả của hợp tác giữa Nga và Việt Nam. Hai bên nhất trí cần tích cực triển khai các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác mọi mặt, phối hợp chặt chẽ để thực thi Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu sau khi có hiệu lực, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai bên. Trao đổi về tình hình tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hai bên cho rằng, hiện nay xu hướng hợp tác, đối thoại và liên kết kinh tế-thương mại đang được đẩy mạnh tại khu vực. Bên cạnh đó, tình hình phức tạp tại Biển Đông, Bán đảo Triều Tiên thời gian gần đây cũng khiến dư luận rất quan tâm và lo ngại. Trong bối cảnh đó, hai bên nhấn mạnh các nước trong khu vực cần đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực, đề cao vai trò của các cơ chế hợp tác đa phương, các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế trong giải quyết các vấn đề của khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga N.P. Patrushev đánh giá tích cực hợp tác ASEAN-Nga thời gian qua và bày tỏ hy vọng Hội nghị cấp cao ASEAN-Nga sẽ diễn ra vào tháng 5/2016 tại Sochi (Liên bang Nga) sẽ thành công tốt đẹp, góp phần nâng tầm quan hệ đối tác đối thoại ASEAN-Nga theo hướng thiết thực và hiệu quả, vì lợi ích của cả hai bên, vì hòa bình và ổn định tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới./.
-----------------
