http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-khung-bo-o-tho-nhi-ky-cote-divoire/376118.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ khủng bố ở Thổ Nhĩ Kỳ, Côte d’Ivoire
-----------------
Hiện trường vụ tấn công khủng bố ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, tối 13/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 15/3, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết Việt Nam lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố ở Thổ Nhĩ Kỳ và Côte d’Ivoire trong các ngày 13 và 14/3 vừa qua. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước những vụ tấn công khủng bố vừa qua tại Thổ Nhĩ Kỳ và Côte d’Ivoire, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố trong các ngày 13/3 và 14/3/2016 vừa qua tại Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ và tại Grand Bassam, Bờ Biển Ngà (Côte d’Ivoire) khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương. Chúng tôi xin gửi tới Chính phủ, nhân dân Thổ Nhĩ Kỳ, Bờ Biển Ngà cùng các quốc gia, gia đình của các nạn nhân gặp nạn trong các vụ tấn công khủng bố lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc nhất.” Đêm 13/3 (giờ Việt Nam) vừa qua, một vụ nổ bom đã xảy ra ở khu vực Quảng trường Kizilay, trung tâm thủ đô Ankara khi một xe ôtô đâm vào một xe buýt, khiến nhiều phương tiện bốc cháy. Bộ Y tế nước này xác nhận ít nhất 34 người thiệt mạng và 125 người khác bị thương. Trong số những người thiệt mạng có 1 hoặc 2 đối tượng là thủ phạm vụ nổ và 19 người bị thương đặc biệt nghiêm trọng Trong khi thế giời còn chưa hết bàng hoàng về vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ, thì rạng sáng ngày 14/3 (giờ Việt Nam), một vụ tấn công đẫm máu nhằm vào 3 khách sạn tại khu nghỉ dưỡng Grand-Bassam, phía Đông thủ đô Abidjan của Côte d'Ivoire, đã xảy ra làm ít nhất 16 người thiệt mạng và 22 người khác bị thương./.
-----------------
