http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-khao-sat-thuc-te-tai-tinh-long-an/376105.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khảo sát thực tế tại tỉnh Long An
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các lãnh đạo và cán bộ chủ chốt tỉnh Long An. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 15/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Long An, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng, đối ngoại, công tác xây dựng Đảng; việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Cùng đi với Tổng Bí thư có lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Tại Long An, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, khảo sát tình hình thực tế tại xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An. Vốn là địa bàn vùng sâu, với 1/3 diện tích là đất bưng biền hoang hóa, trước đây người dân Đức Hòa Đông sống chủ yếu nhờ trồng lúa, nên mức sống rất thấp. Từ khi tỉnh Long An có chủ trương phát triển công nghiệp, những vùng đất hoang hóa, bưng biền dần được thay thế bằng các nhà máy, xí nghiệp... người dân có công ăn việc làm, thu nhập ổn định và tăng dần, đến nay đạt bình quân 30,4 triệu đồng/người/năm, số hộ khá giàu đạt trên 70%, hộ nghèo còn khoảng 0,7%. Kết cấu hạ tầng, điện, đường, trường học, bệnh viện được quan tâm đầu tư, giao thông nông thôn được cứng hóa 100%, tạo thuận lợi cho giao lưu, trao đổi hàng hóa, nâng cao chất lượng cuộc sống người dân. Toàn huyện Đức Hòa có 10 khu công nghiệp, trong đó riêng xã Đức Hòa Đông đã có 3 khu công nghiệp và 1 cụm công nghiệp. Trong cơ cấu kinh tế của huyện Đức Hòa, tỷ trọng nông nghiệp chỉ còn khoảng 5%, còn tại xã Đức Hòa Đông, công nghiệp, dịch vụ chiếm tỷ trọng trên 70%. Là 1 trong 6 xã trọng điểm xây dựng nông thôn mới của toàn huyện, cuối năm 2015 Đức Hòa Đông đã được công nhận đạt chuẩn xã nông thôn mới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy, thực tế tại xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa là hình ảnh sinh động về công nghiệp hóa của tỉnh Long An và cả nước; khẳng định công nghiệp hóa là một hướng đi đúng đắn, mang lại những kết quả rất ấn tượng, kết cấu hạ tầng, đời sống nhân dân có nhiều đổi mới. Tuy nhiên, quá trình công nghiệp hóa cũng đặt ra nhiều vấn đề cần giải quyết, kéo theo sự thay đổi về tư duy, nếp sống, cách làm việc, cách quản lý... đòi hỏi nâng cao năng suất, chất lượng lao động, đào tạo nguồn nhân lực có trình độ, tay nghề, nâng cao trình độ quản lý, giữ gìn an ninh trật tự xã hội, bảo vệ môi trường... Tổng Bí thư nhấn mạnh, cùng với phát triển kinh tế, cần chăm lo thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, bảo đảm để người dân được hưởng lợi nhiều nhất trong quá trình phát triển. Là vùng đất anh hùng, giàu truyền thống yêu nước cách mạng, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa cần tiếp tục thực hiện thật tốt các chế độ, chính sách đối với người có công, thân nhân gia đình liệt sỹ, Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương bệnh binh...; tiếp tục tăng hộ giàu, giảm hộ nghèo, giữ vững các tiêu chuẩn xã nông thôn mới... Tổng Bí thư căn dặn, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa phải thường xuyên chăm lo xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội trong giai đoạn mới. Đến thăm Công ty cổ phần sợi Đông Quang, Khu công nghiệp Hải Sơn, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh những kết quả Công ty đã đạt được sau hơn 20 năm hình thành, phát triển. Với khoảng 100 lao động ban đầu, đến nay Công ty đã giải quyết việc làm cho hơn 6000 lao động chủ yếu là người địa phương và người dân tộc Khơ me, mỗi năm nộp ngân sách nhà nước hơn 100 tỷ đồng. Cùng với phát triển sản xuất kinh doanh, Công ty Đông Quang luôn quan tâm đến đời sống người lao động, đã xây dựng khu nhà ở cho 2000 công nhân và 1 trường tiểu học cho con em công nhân. Làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Long An nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, là cửa ngõ nối liền Đông Nam bộ và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, có vị trí địa lý thuận lợi, nhiều tiềm năng, lợi thế để phát triển. Với truyền thống yêu nước cách mạng, kiên cường trong đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, ngày nay Long An tiếp tục giành nhiều thành tựu trong công cuộc đổi mới và phát triển. Từ một tỉnh thuần nông, Long An đã bứt phá đi lên, đạt nhiều thành tựu trên các lĩnh vực. Tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt trên 11%/năm, đứng đầu khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, thu nhập bình quân đầu người đạt 50,4 triệu đồng/năm, đứng thứ 3 trong khu vực. Sản xuất nông nghiệp cơ bản ổn định trên cơ sở khai thác tốt tiềm năng, lợi thế, từng bước hình thành các vùng sản xuất nông sản hàng hóa. Long An đã thực hiện thành công mô hình “Cánh đồng lớn” gắn với liên kết 4 nhà, đã thực hiện được 28.000 ha theo mô hình khép kín từ đầu vào đến đầu ra, áp dụng tiến bộ kỹ thuật, nâng cao chất lượng nông sản. Bên cạnh việc giữ diện tích lúa, góp phần bảo đảm an ninh lương thực, tỉnh đã chuyển đổi khoảng 15.000 ha đất trồng các loại cây kém hiệu quả sang các loại cây có hiệu quả kinh tế cao như thanh long (7.280 ha), chanh (6.800 ha)... Chương trình đầu tư xây dựng và phát triển nông thôn mới đạt kết quả tốt, toàn tỉnh đã có 43 xã đạt chuẩn nông thôn mới, chiếm 26%. Tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 2,5%. Công nghiệp tăng trưởng khá cao, cơ cấu chuyển dịch theo hướng tăng dần tỷ trọng công nghiệp chế biến, công nghiệp cơ khí–điện–điện tử, giảm dần các ngành sử dụng nhiều lao động, gây nguy hại môi trường. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (CPI) của Long An đứng thứ 7/63 tỉnh, thành phố trong cả nước, đứng thứ 2 trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Đến nay, trên địa bàn tỉnh có hơn 6.700 doanh nghiệp trong nước với tổng vốn đăng ký hơn 122.000 tỷ đồng, 395/693 dự án FDI đi vào hoạt động với tổng vốn thực hiện 2,6 tỷ USD; toàn tỉnh có 28 khu công nghiệp, 32 cụm công nghiệp... Tỉnh đã nâng cấp, xây dựng mới nhiều tuyến giao thông quan trọng kết nối các tuyến đường cao tốc, đường quốc lộ, đường thủy... tạo thuận lợi trong giao thương hàng hóa. Thu ngân sách nhà nước hàng năm đều đạt và vượt dự toán, riêng năm 2015 đạt 7.900 tỷ đồng, đứng thứ 2 khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Tổng Bí thư chỉ rõ, yêu cầu nhiệm vụ sắp tới ngày càng cao, khó khăn thách thức còn nhiều, kinh tế phát triển nhanh nhưng chưa bền vững... Long An cũng như các địa phương khác tuyệt đối không được chủ quan, mà phải nắm chắc, dự báo đúng tình hình. Như tình hình biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn đang diễn ra, mức độ trầm trọng nhất trong vòng 100 năm qua, đã gây thiệt hại hơn 8.600 ha diện tích và dự báo tiếp tục ảnh hưởng đến hàng chục ngàn ha lúa hè thu của tỉnh. Nếu dự báo sát, đúng tình hình, sẽ có biện pháp ứng phó hiệu quả, hạn chế thiệt hại gây ra đối với sản xuất và đời sống của nhân dân. Nhất trí với phương hướng nhiệm vụ mà Đảng bộ tỉnh đã đề ra trong giai đoạn tới, Tổng Bí thư nhấn mạnh, Long An cần học tập, nghiên cứu, quán triệt, triển khai thật tốt Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp, đặc biệt là Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Đại hội thành công đã đề ra các chủ trương, đường lối phát triển đất nước trong giai đoạn tới, bầu ra các cơ quan lãnh đạo. Vấn đề đặt ra là triển khai nghị quyết vào cuộc sống như thế nào... đó là phải khẩn trương xây dựng chương trình hành động, kế hoạch cụ thể, xác định trách nhiệm rõ ràng, nhất là người đứng đầu. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Long An cần tập trung thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế là trung tâm, giữ vững quốc phòng an ninh, làm tốt công tác đối ngoại, tập trung vào những nhiệm vụ trọng tâm, những khâu đột phá, bám sát nội dung Nghị quyết Đại hội lần thứ X Đảng bộ tỉnh. Tổng Bí thư mong muốn Long An tiếp tục làm thật tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, trọng tâm là tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gắn với việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng đi vào thực chất, có chiều sâu, hiệu quả. Tổng Bí thư chỉ rõ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 là một nhiệm vụ trọng tâm của năm 2016. Long An cần tập trung chỉ đạo chặt chẽ, chu đáo, tổ chức tốt cuộc bầu cử, bảo đảm dân chủ, đúng luật định. Bên cạnh đó, cần khẩn trương kiện toàn các chức danh lãnh đạo, ổn định bộ máy để tập trung thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội. Ghi nhận các kiến nghị của tỉnh liên quan đến cơ chế chính sách, nguồn lực đầu tư, Tổng Bí thư cho biết, sẽ đôn đốc các cơ quan chức năng cùng ráo riết quyết liệt vào cuộc, phối hợp giải quyết trong phạm vi chức trách nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên, nội lực là quan trọng, cần huy động tổng thể các nguồn lực, nhất là nguồn lực trong dân... để cho đầu tư phát triển. Tại Long An, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Ba, Anh hùng lực lượng vũ trang, năm nay tròn 100 tuổi đời, 80 tuổi Đảng./.
-----------------
