http://www.vietnamplus.vn/chanh-an-truong-hoa-binh-tiep-bo-truong-bo-tu-phap-hungary/376095.vnp
-----------------
Chánh án Trương Hòa Bình tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary
-----------------
Chánh án Trương Hòa Bình tặng quà lưu niệm cho Bộ trưởng Tư pháp Hungary. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 15/3, tại Hà Nội, ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao đã tiếp xã giao Đoàn Bộ Tư pháp Hungary do ngài László Trócsanyi, Bộ trưởng Bộ Tư pháp làm Trưởng đoàn đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón Bộ trưởng László Trócsanyi và các thành viên trong đoàn đến thăm Tòa án Nhân dân tối cao, Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh Việt Nam-Hungary là hai nước, hai dân tộc có mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống lâu đời. Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình của Hungary kể cả trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Mối quan hệ hợp tác đó ngày càng phát triển và gặt hái được những kết quả rất tốt đẹp. Hai nước đã ký kết nhiều văn bản pháp lý để thắt chặt mối quan hệ. Trong lĩnh tư pháp, Tòa án hai nước đã có sự hợp tác từ lâu, đặc biệt, năm 2011, tại Hà Nội, Tòa án hai nước đã ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác tư pháp. Đây là cơ sở để Tòa án hai nước thực hiện các hoạt động hợp tác nhằm trao đổi thông tin và tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Tại buổi tiếp, Chánh án Trương Hòa Bình đã thông tin khái quát với Đoàn Bộ Tư pháp Hungary về vị trí, vai trò của Tòa án nhân dân trong bộ máy cơ quan Nhà nước Việt Nam. Cụ thể, Tòa án nhân dân là cơ quan duy nhất thực hiện quyền tư pháp, thực hiện chức năng xét xử. Hiện nay, hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam đã có những thay đổi lớn về thẩm quyền và cơ cấu tổ chức... Chánh án Trương Hòa Bình cũng đã giới thiệu những nét mới về Bộ luật Tố tụng dân sự, Bộ luật Dân sự, Bộ luật Tố tụng hình sự, Bộ luật Hình sự… Đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Tư pháp hai nước Việt Nam-Hungary, đặc biệt hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác, Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh đây là những kết quả hợp tác rất tốt đẹp giữa hai nước trên lĩnh vực pháp luật và tư pháp. Cảm ơn Chánh án Trương Hòa Bình đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Tư pháp Hungary László Trócsanyi cho biết Tòa án ở Hungary là một tổ chức độc lập. Do đó, thời gian qua, Bộ Tư pháp và Tòa án tối cao Hungary luôn có phối hợp, hợp tác chặt chẽ với nhau trong công việc và đang duy trì rất tốt. Đánh giá cao vai trò của Tòa án nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng László Trócsanyi đã giới thiệu những điểm mới về Bộ luật Tố tụng dân sự và Bộ luật Tố tụng hình sự của Hungary sắp được thông qua tới đây; trong đó, các quy định liên quan đến Tòa án có nhiều thay đổi. Cũng tại buổi tiếp, Chánh án Trương Hòa Bình và Bộ trưởng László Trócsanyi đã trao đổi những vấn đề hai bên cùng quan tâm; đồng thời mong muốn thời gian tới, hai bên tăng cường trao đổi đoàn và đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh pháp luật, tư pháp./.
-----------------
