http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nga-hop-tac-ve-bao-mat-va-an-toan-thong-tin/376088.vnp
-----------------
Việt Nam-Liên bang Nga hợp tác về bảo mật và an toàn thông tin
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: sputniknews.com) Chiều 15/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn cấp cao Hội đồng An ninh Liên bang Nga do ông Patrushev Nikolai Platonovich - Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang làm trưởng đoàn nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng ông Patrushev Nikolai Platonovich sang thăm và làm việc tại Việt Nam, đồng thời ghi nhận sự hợp tác ngày càng hiệu quả, tích cực giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Cơ quan An ninh Liên bang Nga, tiêu biểu trong các lĩnh vực đào tạo, biên phòng, bảo mật và an toàn thông tin. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cũng cảm ơn phía Nga trong năm 2016 đã dành nhiều chỉ tiêu đào tạo dài hạn, bổ túc nâng cao trình độ cho các quân nhân Việt Nam tại các cơ sở đào tạo của Cơ quan An ninh Liên bang Nga. Thay mặt đoàn, ông Patrushev Nikolai Platonovich - Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga cám ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp đoàn và mong muốn trong thời gian tới, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả, đặc biệt trên các lĩnh vực hợp tác theo tinh thần Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên bang Nga đã ký năm 2013. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Việt Nam (từ 15 đến 16/3), đoàn cấp cao Hội đồng An ninh Liên bang Nga đến chào xã giao Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và làm việc với Bộ Công an Việt Nam nhằm trao đổi và triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công an và Ban Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga./.
-----------------
