http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-hungary-hop-tac-trong-linh-vuc-phap-luat-va-tu-phap/376043.vnp
-----------------
Việt Nam và Hungary hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp
-----------------
Ký kết văn kiện hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Hungary niên khóa 2016-2017. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhằm tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai Bộ Tư pháp, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Hungary, Đoàn Bộ Tư pháp Hungary do ngài László Trócsanyi, Bộ trưởng Bộ Tư pháp làm trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 14-17/3. Sáng 15/3, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cộng hòa Hungary László Trócsanyi. Bộ trưởng Hà Hùng Cường tin tưởng chuyến thăm này sẽ mở ra những cơ hội mới để hai bên cùng nhau trao đổi những kinh nghiệm, góp phần phát triển nền tư pháp quốc gia. Giới thiệu với Đoàn về lịch sử nền tư pháp của Việt Nam, Bộ trưởng Hà Hùng Cường cho biết hiện Việt Nam đang tích cực hoàn thiện hệ thống pháp luật để triển khai Hiến pháp 2013. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cộng hòa Hungary László Trócsanyi đã giới thiệu khái quát về nền tư pháp của Hungary. Với nhiệm vụ của mình, Bộ Tư pháp Hungary tập trung vào tăng cường niềm tin của người dân đối với nền tư pháp quốc gia và tham gia bảo vệ Hiến pháp. Bộ trưởng László Trócsanyi cho biết sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm của Hungary trong lĩnh vực tư pháp, đồng thời cũng học hỏi những kinh nghiệm của Việt Nam, qua đó làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai Bộ Tư pháp. Nhân dịp này, Bộ trưởng Hà Hùng Cường và Bộ trưởng László Trócsanyi đã ký Chương trình hợp tác các năm 2016-2017 giữa hai Bộ, nhằm cụ thể hóa những cam kết hợp tác và hỗ trợ trên nhiều lĩnh vực, phù hợp với nhu cầu và thế mạnh của hai bên, được hai bên cùng quan tâm và thống nhất tại Thỏa thuận hợp tác giữ hai Bộ đã ký kết năm 2012. Trong hai năm tới, Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Hungary sẽ tập trung trao đổi kinh nghiệm, phục vụ việc xây dựng Luật ban hành quyết định hành chính của Việt Nam; trao đổi kinh nghiệm về phát triển hệ thống công nghệ thông tin, cơ sở dữ liệu điện tử phục vụ ngành tư pháp, đặc biệt trong một số lĩnh vực có hoạt động cung cấp dịch vụ công như công chứng, chứng thực, đăng ký giao dịch bảo đảm; trao đổi kinh nghiệm đào tạo và bồi dưỡng nâng cao năng lực cho các cán bộ ngành tư pháp, đặc biệt là cán bộ trẻ. Hai bên sẽ trao đổi, tiến hành đàm phán Hiệp định tương trợ tư pháp về dân sự giữa hai nước, trao đổi các biện pháp tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tương trợ tư pháp trong khuôn khổ Hội nghị La Haye. Dự kiến trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Tư pháp Hungary László Trócsanyi và Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình sẽ thay mặt hai Nhà nước ký Hiệp định Tương trợ tư pháp về hình sự giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Hungary; Bộ trưởng László Trócsanyi sẽ dành thời gian nói chuyện chuyên đề với giảng viên và sinh viên Trường Đại học Luật Hà Nội về Hiến pháp mới của Hungary và kinh nghiệm triển khai thi hành Hiến pháp tại Hungary.../.
-----------------
