http://www.vietnamplus.vn/ha-tinh-can-chu-dong-xay-dung-mo-hinh-nong-thon-kieu-mau/376040.vnp
-----------------
Hà Tĩnh cần chủ động xây dựng mô hình nông thôn kiểu mẫu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu ý kiến tại Hội nghị tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trước thềm Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã có buổi tiếp xúc cử tri Hà Tĩnh để thông tin về nội dung Kỳ họp, đồng thời lắng nghe nguyện vọng, giải đáp các thắc mắc, kiến nghị của cử tri. Đây cũng là buổi tiếp xúc cử tri cuối cùng của Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIII tỉnh Hà Tĩnh. Với đặc thù là kỳ họp cuối khóa, Kỳ họp thứ 11 khai mạc vào ngày 21/3 tới sẽ chủ yếu tập trung cho công tác tổng kết nhiệm kỳ, đánh giá một cách toàn diện việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan Nhà nước; ngoài ra Quốc hội cũng sẽ xem xét, thông qua bảy dự án luật quan trọng và tiến hành một bước công tác nhân sự theo luật định. Buổi tiếp xúc ghi nhận nhiều ý kiến đồng tình, ủng hộ của cử tri Hà Tĩnh về các nội dung hoạt động của cơ quan lập pháp cao nhất, đặc biệt là những đổi mới trong việc thực hiện các chức năng của Quốc hội kế thừa kinh nghiệm từ những Kỳ họp trước đây. Cử tri Hà Tĩnh bày tỏ phấn khởi trước những đổi mới mạnh mẽ của Quốc hội; cho rằng hoạt động của Quốc hội ngày càng gần gũi với cử tri, các nội dung của các Kỳ họp có tính thực tế cao, gần dân, sát dân, liên quan trực tiếp đến những khó khăn, bức xúc trong cuộc sống của người dân. Cử tri Hà Tĩnh mong muốn Quốc hội đẩy mạnh hơn việc cải tiến sâu rộng trong hoạt động, nhất là tại các Kỳ họp Quốc hội, sao cho đáp ứng ngày một thiết thực nhu cầu, nguyện vọng của người dân và cử tri cả nước. Lo lắng trước những diễn biến phức tạp, căng thẳng trên Biển Đông, đe dọa an ninh khu vực và đất nước, cử tri Hà Tĩnh mong muốn Đảng, Nhà nước, Quốc hội cần có biện pháp mạnh mẽ, kiên quyết hơn nữa để đảm bảo giữ vững chủ quyền biên giới, hải đảo thiêng liêng của Tổ quốc, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi, an toàn cho nhân dân hành nghề đánh bắt thủy, hải sản, duy trì sự hiện diện trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Cử tri bày tỏ ghi nhận, đánh giá cao những đổi mới mạnh mẽ trong công tác xây dựng pháp luật của Quốc hội với chất lượng ngày càng được nâng cao; cho rằng quy trình xây dựng pháp luật được đổi mới đã giúp cho bộ luật mới ra đời đáp ứng hiệu quả yêu cầu quản lý Nhà nước, thực thi pháp luật, đặc biệt là dỡ bỏ được nhiều rào cản về thủ tục hành chính, phục vụ thiết thực nhu cầu của người dân và doanh nghiệp. Đề cập nhiều ý kiến liên quan đến các lĩnh vực văn hóa, du lịch, giáo dục, đào tạo, cử tri Hà Tĩnh kiến nghị Quốc hội chú trọng hơn đến việc đổi mới chương trình sách giáo khoa; bổ sung cơ chế thu hút nhân tài; từng bước nâng cao chất lượng dạy và học từ bậc phổ thông đến đại học để cải thiện nguồn nhân lực quốc gia. Trong hoạt động giám sát, cử tri kiến nghị Quốc hội cần mạnh mẽ hơn trong tiến hành chất vấn, trả lời chất vấn ở các Kỳ họp Quốc hội, các phiên giải trình tại Phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các Ủy ban, Cơ quan của Quốc hội theo hướng thẳng thắn, đi sâu hơn nữa vào những bức xúc trong đời sống kinh tế xã hội; ngoài ra, Quốc hội cần có cơ chế giám sát chặt chẽ việc thực thi những lời hứa của các thành viên Chính phủ, tránh tình trạng có những vấn đề đã được nêu ra tại diễn đàn Quốc hội nhưng vẫn chưa được triển khai trong thực tế. Quốc hội cũng cần có biện pháp chỉ đạo khắc phục tình trạng thiếu đồng bộ, nhất quán trong việc xây dựng các văn bản hướng dẫn thi hành luật của Chính phủ, nhất là các lĩnh vực nhạy cảm như đất đai, tài nguyên, gây khó khăn cho việc triển khai thi hành pháp luật. Lắng nghe ý kiến, kiến nghị của cử tri trong buổi tiếp xúc cử tri cuối cùng của Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIII tỉnh Hà Tĩnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chia sẻ với tư cách là đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh trong hai nhiệm kỳ Quốc hội gần đây, mỗi thành viên trong Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh đều nỗ lực hết sức mình, luôn có ý thức phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ người đại biểu nhân dân để phản ánh ý chí, nguyện vọng của cử tri tại diễn đàn Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh tiếp xúc cử tri, trước kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Thông tin với cử tri về Kỳ họp thứ 11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Kỳ họp này, qua công tác đánh giá toàn diện kết quả công tác của các cơ quan Nhà nước, Quốc hội sẽ rút ra những bài học kinh nghiệm, chỉ ra thành tựu, kết quả, điểm làm tốt, chưa tốt, những việc cần khắc phục để có hiệu quả tốt hơn nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho Quốc hội khóa XIV kế tục và phát huy vai trò, vị trí của cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất. Việc tiến hành tổng kết nhiệm kỳ công tác của các cơ quan Nhà nước; đánh giá tình hình kinh tế-xã hội 5 năm còn nhằm mục tiêu tiếp tục hoàn thiện, dự báo và chuẩn bị cơ chế, chính sách phù hợp, đáp ứng thời kỳ phát triển mới của đất nước, xây dựng và hoàn thiện cơ sở đảm bảo cho sự phát triển của đất nước trong thời gian 5 năm tới và những năm tiếp theo. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết Kỳ họp thứ 11 này, Quốc hội cũng sẽ điều chỉnh một bước quan trọng về những vị trí lãnh đạo các cơ quan Nhà nước và sẽ tiếp tục hoàn thiện sau bầu cử Quốc hội khóa XIV; đồng thời hoàn thiện thêm một bước quan trọng các luật, pháp lệnh liên quan trong tiến trình thi hành Hiến pháp, cơ sở chính trị, pháp lý quan trọng để đảm bảo cho đất nước phát triển trong một giai đoạn dài trong tương lai. Lưu ý Đảng bộ, chính quyền Hà Tĩnh về nhiệm vụ trọng tâm của năm 2016 là đợt tổng tuyển cử bầu ra đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn các cấp, các ngành, các địa phương trong tỉnh tổ chức thực hiện tốt chỉ đạo của Trung ương, Hội đồng bầu cử quốc gia, của Chính phủ để đưa Ngày bầu cử trở thành Ngày hội của tinh thần dân chủ, trở thành đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong nhân dân. Hà Tĩnh phải triển khai các biện pháp đảm bảo cho cuộc bầu cử thành công tốt đẹp, tuân thủ đúng các quy trình của pháp luật; đồng thời đảm bảo an toàn công bằng và tiết kiệm. Tạo mọi điều kiện thuận lợi để người dân lựa chọn ra những người đại biểu nhân dân có đức, có tài, toàn tâm toàn ý phục vụ nhân dân. Trao đổi, căn dặn chính quyền, cán bộ chủ chốt của Hà Tĩnh về nhiệm vụ phát triển địa phương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị lãnh đạo Hà Tĩnh quyết tâm triển khai thành công những định hướng phát lớn mà Đảng bộ tỉnh đã xác định. “Xây dựng Hà Tĩnh trên tinh thần hội tụ và ứng dụng mạnh mẽ tiến bộ khoa học công nghệ; chuyển dịch cơ cấu kinh tế phát triển theo hướng có hàm lượng chất xám ngày một cao hơn; chất lượng sản phẩm ngày một tốt hơn đủ sức cạnh tranh với thị trường trong nước và quốc tế,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ. Để làm được điều đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gợi ý Hà Tĩnh chú trọng công tác nâng cao trình độ nguồn nhân lực, trình độ nền hành chính; đồng thời đảm bảo hài hòa những yếu tố môi trường, an ninh trật tự, an toàn xã hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị trong công tác xây dựng nông thôn mới, Hà Tĩnh phải phấn đấu mục tiêu cao nhất là xây dựng nông thôn ngày một văn minh, giàu đẹp; đời sống người dân cả tinh thần, vật chất không ngừng được nâng cao; chủ động xây dựng mô hình nông thôn kiểu mẫu gắn với xây dựng đô thị văn minh hiện đại đa kết nối cả về giao thông, thủy lợi, môi trường, điện, thông tin... “Hà Tĩnh cần phấn đấu 10 năm tới, hoàn thiện hệ thống hạ tầng giao thông, thủy lợi; đồng thời ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu. Tỉnh cũng cần triển khai tốt việc đảm bảo nguồn nhân lực tại chỗ, phấn đấu luôn lấp đầy 70% trở lên người lao động tại các Khu Công nghiệp, Khu Kinh tế trên địa bàn là người địa phương,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn. Gửi gắm những tình cảm thân ái, gần gũi đối với chính quyền và nhân dân miền quê Anh hùng Hà Tĩnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Hà Tĩnh sẽ tiếp tục duy trì và phát huy tinh thần đoàn kết, gắn bó, không ngừng nỗ lực phấn đấu, chung sức, chung lòng sớm đưa Hà Tĩnh trở thành địa phương dẫn đầu khu vực Bắc miền Trung; đóng góp quan trọng vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; xứng đáng với niềm mong đợi và truyền thống của người dân trên mảnh đất địa linh nhân kiệt./.
-----------------
