http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-hop-tac-thuc-chat-giua-myanmar-va-cac-doi-tac-quoc-te/375967.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ hợp tác thực chất giữa Myanmar và các đối tác quốc tế
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, ngày 14/3, tại Trụ sở Liên hợp quốc tại Geneva, Thụy Sĩ, Hội đồng Nhân quyền đã tổ chức cuộc đối thoại giữa các quốc gia và các tổ chức phi chính phủ với Báo cáo viên Đặc biệt về tình hình quyền con người tại Myanmar trong khuôn khổ Khóa họp lần thứ 31. Phát biểu với tư cách thành viên Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014-2016, Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Đại diện Thường trực của Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, đã hoan nghênh Myanmar mới tổ chức thành công cuộc tổng tuyển cử tháng 11, cho rằng sự kiện này là sự tiếp nối những thành tựu nhân dân Myanmar đã đạt được trong tiến trình cải cách, dân chủ hóa và hòa giải dân tộc. Khẳng định luôn kề vai sát cánh cùng nhân dân Myanmar trong sự nghiệp phát triển đất nước, Việt Nam cũng ghi nhận quan tâm của cộng đồng quốc tế đối với Myanmar; và nhấn mạnh rằng các quan tâm đó cần hiện thực hóa trên cơ sở phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc, nhất là các nguyên tắc về dân tộc tự quyết và không can thiệp nội bộ. Cho rằng cộng đồng quốc tế cần tập trung vào hợp tác quốc tế và hỗ trợ kỹ thuật để tăng cường bảo vệ và thúc đẩy các quyền của người dân, qua đó thực hiện nguyện vọng chính đáng về hòa bình, ổn định, dân chủ và phát triển của nhân dân Myanmar, Đại sứ Nguyễn Trung Thành tái khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ đối thoại chân thành và hợp tác thực chất giữa các đối tác quốc tế và Myanmar. Cũng tại cuộc thảo luận này, với tư cách Điều phối viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Hội đồng Nhân quyền năm 2016, Đại sứ Nguyễn Trung Thành có phát biểu thay mặt Hiệp hội khẳng định tình đoàn kết của ASEAN với Myanmar, chúc mừng các bước tiến Myanmar mới đạt được trong tiến trình cải cách, dân chủ hóa và hòa giải dân tộc, trong đó có cuộc bầu cử dân chủ mới được tiến hành, và hoan nghênh thiện chí hợp tác của Myanmar với các cơ chế liên quan của Liên hợp quốc. ASEAN nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế cần có cách tiếp cận khách quan, không phân biệt, không tiêu chuẩn kép và chính trị hóa khi xem xét các vấn đề nhân quyền; và kêu gọi Hội đồng Nhân quyền cân nhắc lại việc xem xét vấn đề Myanmar trong chương trình nghị sự của cơ chế này. Hội đồng Nhân quyền sẽ tiếp tục thảo luận và xem xét khả năng có các nghị quyết/quyết định về tình hình một số nước cụ thể như Triều Tiên, Iran, Myanmar, Syria, Eritrea, cùng hơn 30 vấn đề chuyên đề khác trong khuôn khổ Khóa họp lần thứ 31. Khóa họp lần thứ 31 Hội đồng Nhân quyền diễn ra từ ngày 29/2 đến 24/3 tại Trụ sở Liên hợp quốc tại Geneva (Thụy Sĩ)./.
-----------------
