http://www.vietnamplus.vn/thu-hut-dn-dau-tu-tai-iran-nang-vi-the-viet-nam-o-trung-dong/375955.vnp
-----------------
Thu hút doanh nghiệp đầu tư tại Iran nâng vị thế Việt Nam ở Trung Đông
-----------------
Tổng thống Cộng hoà Hồi giáo Iran, Hassan Rouhani hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 14/3, tiếp tục các hoạt động thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Iran. Báo cáo Chủ tịch nước về hoạt động của đơn vị, Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch cho biết chuyến thăm của Chủ tịch nước đến Iran là sự kiện lịch sử trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước, sau nhiều năm Iran chịu cấm vận. Trong bối cảnh doanh nghiệp của nhiều nước đang đến tìm kiếm cơ hội hợp tác sau khi cấm vận được dỡ bỏ, chuyến thăm của Chủ tịch nước là bước đột phá, góp phần thúc đẩy hợp tác thương mại hai nước. Đại sứ quán Việt Nam là sứ quán đầu tiên của các nước Đông Nam Á đón Chủ tịch nước sang thăm. Hoạt động trong điều kiện ít người, khối lượng công việc lớn, Đại sứ quán đã nỗ lực trong đẩy mạnh quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam, nối nhịp cầu kinh tế xã hội giữa hai nước. Nhờ vậy, một số thành tựu trong quan hệ hai nước thời gian qua tăng nhanh, đặc biệt là lượng khách du lịch năm 2015 từ Iran đến Việt Nam tăng gấp đôi cùng kỳ năm trước. Là chỗ dựa tin cậy của cộng đồng Việt Nam, đại sứ quán luôn sẵn sàng hỗ trợ người dân, doanh nghiệp đến công tác, đầu tư tại Iran. Chủ tịch nước thông báo đến cán bộ nhân viên sứ quán một số nội dung định hướng trong quan hệ ngoại giao với Iran; đặc biệt là kết quả hội đàm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Chủ tịch nhấn mạnh triển vọng hợp tác trên một số lĩnh vực hai bên có thế mạnh như lọc hóa dầu, viễn thông là rất lớn. Tuy nhiên, trên thực tế kim ngạch thương mại giữa Iran và Việt Nam còn khiêm tốn, trong khi với các nước khu vực đạt cao. Đây là điều rất đáng suy nghĩ. Với những thuận lợi mới được mở ra, cán bộ đại sứ quán cần phát huy truyền thống con Lạc, cháu Hồng, bám sát định hướng chiến lược ngoại giao của Đảng, Nhà nước, năng động, sáng tạo trong thực thi trọng trách trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch nước căn dặn, trước mắt, cán bộ nhân viên sứ quán cần phối hợp với các bộ ngành, thu hút nhanh những doanh nghiệp vừa và nhỏ sang Iran, đầu tư vào những lĩnh vực hiệu quả, góp sức cho công cuộc phát triển kinh tế trong nước, đồng thời nâng cao uy tín của Việt Nam ở khu vực Trung Đông./.
-----------------
