http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-nhieu-linh-vuc-giua-hai-nuoc-viet-namiran/375954.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác nhiều lĩnh vực giữa hai nước Việt Nam-Iran
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Hội đồng nhận thức Hòa hợp Iran, ngài Hashemi Rafsanjani. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 14/3, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức tới Iran, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Iran Ali Larijani và Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Iran Rafsanjani. Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Iran hoan nghênh Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Iran, coi đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước tiếp tục phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Chủ tịch nước cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự đón tiếp trọng thị mà hai nhà lãnh đạo Iran đã dành cho đoàn. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Iran Larijani, Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Iran Rafsanjani hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Iran trong những năm qua. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp to lớn của hai cơ quan quyền lực và cá nhân hai nhà lãnh đạo đối với sự phát triển của Iran và quan hệ Việt Nam-Iran, đặc biệt là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Ngài Rafsanjani với tư cách Tổng thống Iran (10/1995). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo cho hai nhà lãnh đạo Iran những kết quả đạt được trong cuộc hội đàm với Tổng thống Hassan Rouhani, trong đó nhấn mạnh các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Quốc hội hai nước phối hợp chặt chẽ trong việc giám sát, thúc đẩy triển khai các cam kết, các thỏa thuận hợp tác đã đạt được giữa hai bên; bày tỏ hy vọng bằng uy tín và vai trò của mình, cùng tình cảm yêu mến dành cho Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Ali Larija và Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Rafsanjani sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Iran khẳng định coi trọng và ủng hộ việc phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt trên lĩnh vực kinh tế. Chủ tịch Quốc hội Larijani đề nghị hai bên cần sớm giải quyết vấn đề hợp tác ngân hàng và tăng cường kết nối doanh nghiệp, coi đó là cơ sở cho việc tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư hai nước. Chủ tịch Quốc hội Iran chia sẻ đánh giá cho rằng tương lai của thế giới thuộc về phương Đông và hai nước cần thúc đẩy quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực truyền thống và mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực mới. Trong trao đổi với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Rafsanjani đã ôn lại chuyến thăm Việt Nam, bày tỏ ấn tượng về đất nước, con người Việt Nam và coi đó là một phần quan trọng trong ký ức chính trị của mình. Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Iran Rafsanjani cũng chia sẻ quan điểm hai nước có những điểm tương đồng trong lịch sử, cùng trải qua giai đoạn cấm vận khó khăn. Chủ tịch Hội đồng Nhận thức hòa hợp Iran Rafsanjani cho rằng quan hệ kinh tế-thương mại hai nước còn khiên tốn, hai bên cần sử dụng tất cả các nguồn lực để phát triển hết tiềm năng, nhấn mạnh ngoài kinh tế, hai bên cần phát triển hợp tác trong các lĩnh vực khác như khoa học công nghệ, giáo dục, văn hóa... Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Quốc hội Ali Larijani sớm sang thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Iran đã vui vẻ nhận lời./. Hội đồng Nhận thức hòa hợp là một cơ quan quyền lực gồm 12 thành viên do chính Đại giáo chủ chỉ định, giữ vai trò hòa giải giữa Quốc hội và Hội đồng Hiến pháp (Guardian Council). Chủ tịch Hội đồng Rafsanjani từng là Chủ tịch Quốc hội đầu tiên của Iran sau Cách mạng Hồi giáo (1980-1989), Tổng thống Iran hai nhiệm kỳ (1989-1997)./.
-----------------
