http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lien-bang-nga-day-manh-hop-tac-dam-bao-an-ninh/375930.vnp
-----------------
Việt Nam và Liên bang Nga đẩy mạnh hợp tác đảm bảo an ninh
-----------------
Chiều 14/3, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an tiếp Thượng tướng Fetisov Andrey Alexandrovich, Thủ trưởng Khối Khoa học-Kỹ thuật Cơ quan An ninh Liên bang Nga đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Cơ quan An ninh Liên bang Nga do Thượng tướng Fetisov Andrey Alexandrovich dẫn đầu sang thăm Việt Nam; khẳng định quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga đã được lãnh đạo cấp cao hai nước thông qua từ năm 2012 đang phát triển cả về chiều sâu và chiều rộng, đạt nhiều thành tựu tích cực và hiệu quả. Trong những năm qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan An ninh Liên bang Nga đã được đẩy mạnh, ngày càng có hiệu quả. Bày tỏ vui mừng, đánh giá cao những kết quả hội đàm tốt đẹp giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam với Đoàn đại biểu cấp cao Cơ quan An ninh Liên bang Nga, Bộ trưởng Trần Đại Quang tin tưởng rằng trong thời gian tới mối quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan sẽ tiếp tục đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia tại mỗi nước... Đánh giá cao những kết quả Cơ quan An ninh Liên bang Nga và Bộ Công an Việt Nam đã đạt được trên các lĩnh vực hợp tác, Thượng tướng Fetisov Andrey Alexandrovich cũng mong muốn Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan ngày càng phát triển tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì ổn định của khu vực và trên toàn thế giới.../.
-----------------
