http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-dam-voi-tong-thong-iran/375925.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Iran
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 14/3 (giờ địa phương), lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã được tổ chức trọng thể tại cung điện Saadabad với nghi lễ cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp riêng thân mật và cuộc hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani tại Phủ Tổng thống trong bầu không khí thân tình và hữu nghị. Tổng thống Iran nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp Nhà nước tới Iran, coi đây là sự kiện trọng đại, nhất là dịp Iran chuẩn bị đón Tết cổ truyền. Tổng thống Iran nhấn mạnh chuyến thăm mở đầu cho giai đoạn hợp tác mới trong quan hệ hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Iran, trong bối cảnh Iran đang giành được sự ủng hộ hợp tác mạnh mẽ của các nước trên thế giới; cảm ơn về sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị của lãnh đạo và nhân dân Iran. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Iran nhấn mạnh hai nước có hoàn cảnh lịch sử tương đồng, nhân dân hai nước ủng hộ nhau hết lòng, đó là nền tảng căn bản để quan hệ hai nước phát triển. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Iran đang phát triển tốt đẹp. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ca ngợi ý chí và nghị lực của nhân dân Iran trong công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua. Tổng thống Iran khẳng định người dân Việt Nam có một vị trí quan trọng đối với người dân Iran; nhân dân Iran ngưỡng mộ ý chí kiên cường của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập trong quá khứ và khâm phục tính cách cần cù, chăm chỉ của người Việt Nam trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Tổng thống Rouhani nhấn mạnh hai nước đã cùng trải qua những giai đoạn chiến tranh, cấm vận và là nạn nhân của các lệnh trừng phạt cấm vận, trong thời gian tới cần nỗ lực hợp tác hơn nữa để đạt được những mục tiêu chung vì lợi ích của nhân dân hai nước. Về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Rouhani nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì thúc đẩy truyền thống, chia sẻ lập trường trên các vấn đề khu vực và quốc tế, đặc biệt tại Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế, ủng hộ các ứng cử của nhau trong các tổ chức quốc tế, nhất là Liên hợp quốc. Hai nhà lãnh đạo cho rằng hai nước có nhiều tiềm năng để phát triển kinh tế-xã hội, nhưng do Iran bị cấm vận nên các thế mạnh của mỗi bên chưa được khai thác triệt để. Trong bối cảnh các lệnh trừng phạt Iran được dỡ bỏ, hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều đạt mức 2 tỷ USD trong 5 năm tới. Để đạt được mục tiêu này, hai bên đánh giá cao việc hai nước ký bản thỏa thuận hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Iran, cho rằng đây là cơ sở để thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước. Hai bên cũng cam kết sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước tiếp tục hợp tác kinh doanh và đầu tư trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng như thương mại, nông ngư nghiệp, công nghiệp, năng lượng, viễn thông, sản xuất ôtô, sản xuất điện, dược phẩm, sản xuất linh kiện, máy móc, dệt may, cơ khí, dầu khí, du lịch... Chủ tịch nước đề nghị Iran tạo điều kiện thuận lợi cho PVN, Viettel... tham gia tìm kiếm, mở rộng cơ hội đầu tư, cung cấp dịch vụ viễn thông cho Iran. Tổng thống Rouhani ghi nhận sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Iran hợp tác với Việt Nam về những lĩnh vực này. Hai nhà lãnh đạo nhất trí giao các bộ, ngành hữu quan hai nước tích cực chuẩn bị sớm tổ chức kỳ họp lần thứ 9 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Iran tại thủ đô Tehran. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Rouhani cũng bày tỏ hy vọng tại Diễn đàn Doanh nghiệp hai nước được tổ chức ngày 15/3, nhiều doanh nghiệp sẽ thỏa thuận hợp tác được với nhau. Tổng thống Iran Hassan Rouhani đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Bên cạnh hợp tác kinh tế, đầu tư, lãnh đạo hai nước cũng nhấn mạnh cần thúc đẩy hợp tác du lịch, văn hóa và giao lưu nhân dân, nhất trí tăng cường trao đổi chuyên gia, nghiên cứu sinh và sinh viên giữa các trường đại học của hai nước. Tổng thống Rouhani đánh giá cao ở Việt Nam có khoa tiếng Ba Tư và hy vọng sẽ mở ra các khóa học về Iran học. Để hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Iran nhất trí cùng thúc đẩy việc đàm phán và sớm tiến tới ký kết các văn kiện hợp tác trong lĩnh vực tài chính, hợp tác bảo vệ và kiểm dịch thực vật, thông tin và truyền thông... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Iran cũng dành thời gian trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai nước quan tâm như vấn đề khủng bố, tranh chấp biên giới, lãnh thổ nói chung cũng như tại khu vực Đông Á và châu Á-Thái Bình Dương nói riêng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã bày tỏ ủng hộ Nghị quyết “Sáng kiến vì một thế giới không bạo lực cực đoan” xuất phát từ ý tưởng của Iran. Hai bên khẳng định cùng hợp tác chặt chẽ trong việc góp phần tích cực vào việc duy trì hòa bình trên thế giới. Hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Iran nhất trí cần nỗ lực nhằm bảo đảm ổn định hòa bình ở các khu vực và trên thế giới, khẳng định mọi tranh chấp cần được giải quyết thông qua đối thoại, bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Nhân dịch này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Hassan Rouhani sang thăm Việt Nam. Tổng thống Iran đã cảm ơn và hứa sẽ thu xếp thăm Việt Nam trong thời gian gần nhất./.
-----------------
