http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-trung-quoc-som-xa-nuoc-xuong-ha-luu-song-mekong/375909.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Trung Quốc sớm xả nước xuống hạ lưu sông Mekong
-----------------
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng ​nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh việc Trung Quốc sớm triển khai kế hoạch xả nước xuống hạ lưu sông Mekong để khắc phục tình trạng hạn hán tại một số địa phương Đồng bằng sông Cửu Long. Bà Phạm Thu Hằng ​nhấn mạnh như vậy ngày 14/3 khi trả lời câu hỏi của phóng viên ​về thông tin liên quan đến việc Việt Nam đề nghị Trung Quốc có biện pháp hỗ trợ gia tăng lưu lượng xả nước để khắc phục tình trạng hạn hán tại một số tỉnh​. “Chúng tôi cho rằng việc cùng bảo vệ và sử dụng bền vững nguồn nước Mekong là trách nhiệm chung của các quốc gia thuộc lưu vực sông, nhằm bảo đảm hài hòa lợi ích của các quốc gia liên quan và cuộc sống của người dân trong khu vực. Vừa qua, Việt Nam đã thông qua kênh ngoại giao đề nghị phía Trung Quốc gia tăng lưu lượng xả nước từ Thủy điện Cảnh Hồng (Vân Nam, Trung Quốc) xuống hạ lưu sông Mekong để khắc phục tình trạng hạn hán, xâm nhập mặn tại một số tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam. Chúng tôi hoan nghênh việc các cơ quan chức năng Trung Quốc cho biết sẽ tích cực phối hợp, sớm triển khai kế hoạch xả nước khẩn cấp trong thời gian từ ngày 15/3 đến 4/4/2016,” bà Phạm Thu Hằng nói./.
-----------------
