http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-do-ba-ty-tham-du-hoi-nghi-acdfim13-tai-lao/375818.vnp
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ tham dự Hội nghị ACDFIM-13 tại Lào
-----------------
Các tư lệnh quốc phòng ASEAN sẽ cùng nhau thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, lòng tin và hợp tác. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)  Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 14/3 tại thủ đô Vientiane, Hội nghị không chính thức Tư lệnh Lực lượng quốc phòng ASEAN lần thứ 13 (ACDFIM-13) với chủ đề “Tăng cường hợp tác quốc phòng vì một Cộng đồng ASEAN năng động” đã chính thức khai mạc. Tham dự hội nghị có các Tổng tham mưu trưởng, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang (LLVT), Tư lệnh lực lượng quốc phòng của quân đội 10 nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN); Đoàn Việt Nam do Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. Trong một ngày diễn ra hội nghị, các tư lệnh quốc phòng ASEAN sẽ cùng nhau thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, lòng tin và hợp tác. Hội nghị cũng dành thời gian thảo luận các phương thức hợp tác trong tương lai để có thể sẵn sàng ứng phó với những mối đe dọa truyền thống và phi truyền thống. Các đại biểu cũng sẽ nghe báo cáo và thảo luận kết quả Hội nghị không chính thức những người đứng đầu Tình báo Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 13 (AMIIM-13) và Hội nghị không chính thức Cục trưởng Tác chiến các nước ASEAN lần thứ 6 (AMOIM-6). Hội nghị cũng sẽ nghe các Trưởng đoàn ACDFIM trình bày tham luận; thảo luận về Kế hoạch hợp tác quân sự ASEAN hai năm (2016-2018) và dự kiến ký thông qua tuyên bố chung của hội nghị. Phát biểu khai mạc hội nghị, Trung tướng Souvone Luongbounmy, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào, nhấn mạnh ACDFIM-13 là một sự kiện quan trọng được tổ chức sau khi Cộng đồng chung ASEAN chính thức hình thành; tình hình an ninh khu vực và thế giới tiếp tục thay đổi nhanh chóng, phức tạp và khó dự đoán. Điều này sẽ mang lại cả các cơ hội và thách thức. Vì thế, hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực là cấp bách và phù hợp với ý nguyện của người dân trong khu vực./.
-----------------
