http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-malta-co-tiem-nang-hop-tac-trong-nhieu-linh-vuc/375775.vnp
-----------------
Việt Nam và Malta có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện gặp gỡ Chủ tịch Hạ viện Malta Angelo Farrugia. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Ngày 11/3, tại thành phố Valetta, thủ đô Malta, Đại sứ nước Việt Nam tại Italy kiêm nhiệm Malta Cao Chính Thiện đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Malta, ông Angelo Farrugia. Chủ tịch Hạ viện Malta Angelo Farrugia hoan nghênh Đại sứ Cao Chính Thiện đến nhận nhiệm vụ tại Malta và bày tỏ sự hài lòng về kết quả mối quan hệ hợp tác hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong suốt hơn 40 năm qua. Chủ tịch Hạ viện Malta đặc biệt nhấn mạnh rằng Hạ viện Malta rất chú trọng đến mối quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian gần đây, nhất là sau khi đoàn đại biểu Quốc hội nước này tham gia Hội nghị Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU21) được tổ chức tại Việt Nam. Ông Angelo Farrugia đánh giá rằng Malta và Việt Nam đều là các "quốc gia biển" nên có rất nhiều điểm tương đồng làm cơ sở cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Hạ viện Angelo Farrugia cũng nêu ra những lĩnh vực mà Malta có tiềm năng hợp tác với Việt Nam như đào tạo tiếng Anh, đào tạo các chuyên gia về chuyên ngành Luật Biển, Ngoại giao, quản lý cảng biển, dịch vụ tài chính, du lịch... Chủ tịch Hạ viện Angelo Farrugia cho rằng cả hai nước cần tận dụng triệt để thời gian để tăng cường hợp tác, không để gián đoạn quan hệ hợp tác song phương vốn đang trên đà phát triển tốt đẹp. Về phần mình, Đại sứ Cao Chính Thiện cũng nhất trí với các nhận xét, đánh giá của Chủ tịch Hạ viện Malta Angelo Farrugia và cho rằng, giai đoạn tới đây trong quan hệ giữa Việt Nam và Malta sẽ là "giai đoạn của hành động." Theo Đại sứ Cao Chính Thiện, Việt Nam, một quốc gia thành viên ASEAN, đánh giá cao những tiềm năng thế mạnh của Malta cũng như vị thế chiến lược của Malta, một quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu, ở giữa Địa Trung Hải. Do vậy, quan hệ giữa Việt Nam và Malta còn là điều kiện thuận lợi để hai nước thúc đẩy quan hệ hợp tác với hai khối khu vực là ASEAN và EU. Ông Cao Chính Thiện cũng đề xuất hai bên sẽ nghiên cứu thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao trong thời gian tới để tăng cường đối thoại, đi vào quan hệ hợp tác thực chất, hai bên cùng có lợi. Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Malta, George Vella cũng đã có buổi tiếp Đại sứ Việt Nam Cao Chính Thiện tại trụ sở Bộ Ngoại giao. Ngoài các nội dung trao đổi liên quan đến tăng cường hợp tác song phương, hai bên nhất trí sẽ thúc đẩy sớm việc ký kết chính thức Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa hai nước; cũng như sẽ xem xét ủng hộ lẫn nhau trong việc cử đại diện tham gia các cơ chế quốc tế và Liên hợp quốc. Đại sứ Cao Chính Thiện cũng đề xuất Chính phủ Malta nghiên cứu phương án tạo điều kiện thuận lợi trong việc cấp visa cho lưu học sinh và khách du lịch Việt Nam vì hiện Malta không có Đại sứ quán tại Việt Nam. Đại sứ Việt Nam cũng gửi lời mời đại diện của Malta tham gia sự kiện Tuần lễ Thanh niên ASEM do Việt Nam đăng cai tổ chức tại thủ đô Hà Nội và thành phố Hạ Long./.
-----------------
