http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-den-tehran-bat-dau-tham-iran/375750.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Tehran, bắt đầu chuyến thăm Iran
-----------------
Bộ trưởng Nội các Iran đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay quốc tế Mehrabad ở thủ đô Tehran. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Vào lúc 18 giờ, giờ địa phương tức 21 giờ 30 giờ Việt Nam, ngày 13/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay Mehrabad, thủ đô Tehran, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Hồi giáo Iran. Đón Chủ tịch nước cùng đoàn Việt Nam tại sân bay có Bộ trưởng Nội các Iran, Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch cùng cán bộ nhân viên Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam tại Iran; Đại sứ các nước Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan. Lễ đón chính thức Chủ tịch nước diễn ra ngày 14/3 tại Phủ Tổng thống. Dự kiến trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani, chào xã giao các nhà lãnh đạo Iran, dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Iran, thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam./.
-----------------
