http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dang-phai-my-latinh-thuc-day-hop-tac-voi-dang-cong-san-viet-nam/375716.vnp
-----------------
Nhiều đảng phái Mỹ Latinh thúc đẩy hợp tác với Đảng cộng sản Việt Nam
-----------------
Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Tuấn Phong (phải) và Tổng bí thư Đảng Lao động Mexico (PT) Alberto Anaya Gutierrez ký Chương trình hợp tác song phương năm 2016. (Ảnh: Việt Hòa-Việt Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, trong thời gian diễn ra hội thảo quốc tế “Các chính đảng và xã hội mới” từ 10 đến 12/3 tại Mexico City, nhiều chính đảng và phong trào tiến bộ nước sở tại và Mỹ Latinh bày tỏ sẵn sàng thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam sau khi làm việc, tiếp xúc với ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối ngoại, Trưởng đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự sự kiện do đảng Lao động Mexico (PT) chủ trì. Tại buổi tiếp riêng đoàn, Tổng bí thư PT Alberto Anaya Gutierrez thông báo kết quả hội thảo "Các chính đảng và xã hội mới” lần thứ 20; trao đổi tình hình hoạt động của PT trong thời gian qua và sắp tới, qua đó đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam và tiến hành ký Chương trình hợp tác song phương trong năm 2016. Theo kế hoạch trên, Đảng Cộng sản Việt Nam và PT thống nhất thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, thông qua trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm hoạt động, trao đổi công tác lý luận. Hai bên cũng cam kết làm cầu nối thiết lập và mở rộng quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các đảng phái và phong trào tại Mỹ Latinh, và quan hệ giữa PT và các đảng phái chính trị và phong trào tại châu Á, trong khi PT tiếp tục giúp phía Việt Nam trong công tác bồi dưỡng và đào tạo tiếng Tây Ban Nha… Ông Nguyễn Tuấn Phong cũng trao Thư cảm ơn của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tới Tổng bí thư PT Alberto Anaya Gutierrez. Hai bên thống nhất ông Alberto Anaya Gutierrez sẽ thăm Việt Nam vào tháng 8. Trong buổi làm việc với Bí thư Đối ngoại đảng Cách mạng Thể chế (PRI) Lilia Abed Ruiz tại trụ sở của chính đảng cầm quyền, ông Nguyễn Tuấn Phong thông báo với bạn kết quả Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII vừa qua và tình hình Việt Nam nói chung. Phía bạn cũng thông báo vắn tắt công cuộc đại cải cách đang tiến hành tại Mexico, đặc biệt là cải cách cơ cấu trên lĩnh vực năng lượng, giáo dục, tài chính… Hai bên nhất trí sớm giao nhiệm vụ cho các cơ quan chức năng soạn thảo kế hoạch hợp tác song phương, tập trung vào các lĩnh vực trao đổi đoàn cấp cao, trao đổi kinh nghiệm hoạt động, đào tạo cán bộ… Qua các buổi tiếp xúc bên lề hội thảo, đại diện Đảng Cộng sản Cuba, đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Marti của El Salvador, Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista của Nicaragua, đảng Xã hội thống nhất Venezuela… cũng đều đánh giá cao và thể hiện mong muốn thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam và trước hết tăng cường trao đổi thông tin và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn khu vực và quốc tế. Trong khuôn khổ hội thảo, Ban tổ chức còn dành thời gian để Tổng bí thư PT Alberto Anaya Gutiérrez tiến hành giới thiệu và phát miễn phí cuốn sách Văn kiện Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12; khai trương triển lãm về Biển đảo Việt Nam và trả lời phỏng vấn phóng viên thường trú TTXVN tại Mexico City. Đề cập tới Đại hội lần thứ XII của Đảng thể hiện qua Văn kiện, Tổng bí thư Đảng PT Alberto Anaya Gutiérrez khẳng định đây là sự kiện chính trị quan trọng, có ý nghĩa đặc biệt và là một thắng lợi lớn của Việt Nam vì nó thể hiện Việt Nam kiên định đi theo con đường xã hội chủ nghĩa; khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản... Ca ngợi cảnh đẹp biển đảo của Việt Nam, Tổng bí thư PT khẳng định Việt Nam hoàn toàn có cơ sở để khẳng định chủ quyền biển đảo của mình và nhấn mạnh mọi tranh chấp trên Biển Đông phải được giải quyết theo Luật pháp quốc tế và bằng con đường đàm phán hòa bình. Tổng bí thư Alberto Anaya khẳng định sớm đi thăm Việt Nam nhằm thắt chặt quan hệ và mở rộng hợp tác song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Mexico./.
-----------------
