http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-bau-cu-tai-tinh-dien-bien/375734.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng kiểm tra công tác bầu cử tại tỉnh Điện Biên
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trồng cây lưu niệm tại Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ. (Ảnh: Xuân Tư/TTXVN) Chiều 13/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Xuân Phúc đã đến kiểm tra công tác bầu cử trên địa bàn thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Điện Biên Phủ và lãnh đạo Ủy ban Nhân dân phường Noong Bua đã báo cáo về tình hình triển khai công tác chuẩn bị bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 trên địa bàn thành phố Điện Biên Phủ và phường Noong Bua. Thành phố Điện Biên Phủ đã xây dựng kế hoạch chỉ đạo và tổ chức hội nghị triển khai công tác bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp cho gần 200 đại biểu trên địa bàn; in ấn tài liệu gửi cho các đại biểu nghiên cứu triển khai tại cơ sở, cơ quan, đơn vị. Ủy ban Nhân dân thành phố Điện Biên Phủ đang thực hiện và chỉ đạo các phường xã rà soát kỹ nhân hộ khẩu để lập danh sách cử tri, hòm phiếu, in ấn tài liệu, panô, ápphích, phiếu bầu cử, thẻ cử tri… Công tác tuyên truyền đã được thực hiện một cách đồng bộ, sâu rộng với việc chỉ đạo kịp thời các văn bản của Trung ương, của tỉnh và thành phố đến tất cả các cơ quan, phường, xã và từng ng ười dân trên địa bàn. Công tác chuẩn bị nhân sự Ủy ban Nhân dân thành phố Điện Biên Phủ đã thực hiện đúng quy trình với việc giới thiệu 51 người ra ứng cử vào đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố, 376 người ứng cử vào đại biểu Hội đồng Nhân dân các xã phường. Các đại biểu ứng cử đều là những cá nhân nổi bật của địa phương, có tinh thần trách nhiệm cao với công việc và nhiệm vụ đăng ký đảm nhiệm. Cho đến thời điểm hiện tại, nhìn chung công tác triển khai chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2012 của các phường, xã trên địa bàn thành phố Điện Biên Phủ đã được thực hiện đúng tiến độ, đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ t ướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả mà thành phố Điện Biên Phủ nói riêng, tỉnh Điện Biên nói chung đã đạt được trong công tác chuẩn bị bầu cử. Phó Thủ tướng yêu cầu trong thời gian tới, Ủy ban Nhân dân thành phố Điện Biên Phủ, Ủy ban Nhân dân các xã, phường trên địa bàn cần bám sát các chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh, đảm bảo thực hiện an toàn, đúng quy trình bầu cử; rà soát lại công tác chuẩn bị ở mọi khâu, có sự chuẩn bị tốt về cơ sở vật chất và gắn vào từng địa bàn cụ thể; đẩy mạnh công tác tuyên truyền trong nhân dân bằng mọi hình thức để người dân hiểu và tham gia một cách tự nguyện, dân chủ. Thành phố kiểm tra, đảm bảo đại biểu cả về số lượng và chất lượng, cơ cấu dân tộc, người trẻ tuổi, phụ nữ...; chú trọng tăng cường công tác an ninh trật tự, kiểm tra các địa bàn dân cư, đảm bảo cho đợt bầu cử diễn ra thuận lợi, an toàn. Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn công tác đã đến đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ A1; trồng cây lưu niệm tại Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ. Đoàn công tác cũng đã đến thăm hỏi và tặng quà hai gia đình có công với cách mạng trên địa bàn thành phố Điện Biên Phủ. Tối cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn công tác dự Khai mạc Lễ hội Hoa Ban 2016 và Lễ Công bố Quy hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Điện Biên Phủ-Pá Khoang tại Quảng trường 7/5, thành phố Điện Biên Phủ./.
-----------------
