http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-do-ba-ty-tiep-xuc-song-phuong-ben-le-acdfim13/375729.vnp
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp xúc song phương bên lề ACDFIM-13
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhân tham dự Hội nghị không chính thức Tư lệnh Lực lượng quốc phòng ASEAN lần thứ 13 (ACDFIM-13) tại Vientiane, Lào, chiều 13/3, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Trưởng đoàn các nước Lào, Philippines, Myanmar và Brunei. Tại cuộc gặp Trung tướng Suvone Luongbounmy - Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đánh giá cao công tác chuẩn bị của nước chủ nhà và bày tỏ tin tưởng rằng quân đội Lào sẽ tổ chức thành công Hội nghị ACDFIM-13 nói riêng và các hội nghị quân sự-quốc phòng ASEAN trong năm 2016 nói chung. Đại tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch luân phiên ASEAN. Chào mừng Đại tướng Đỗ Bá Tỵ dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam dự Hội nghị, Trung tướng Suvone Luongbounmy cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam để Lào tổ chức thành công các hội nghị trong năm làm Chủ tịch ASEAN. Đại tướng Đỗ Bá Tỵ và Trung tướng Suvone Luongbounmy nhất trí hai bên sẽ tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương. Tại cuộc gặp giữa Đại tướng Đỗ Bá Tỵ và Trung tướng Romeo Tanalgo - Trưởng đoàn Philippines, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng về kết quả hợp tác của quân đội hai nước trong thời gian qua, đồng thời nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực đã được ký kết, như trao đổi đoàn các cấp, hợp tác về huấn luyện - đào tạo, giao lưu hải quân… Đại tướng Đỗ Bá Tỵ và Trung tướng Romeo Tanalgo cùng bày tỏ mong muốn hai bên sẽ tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, vì lợi ích của mỗi nước cũng như đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định tại khu vực. Trong cuộc gặp giữa Đại tướng Đỗ Bá Tỵ và Đại tướng Min Aung Hlaing - Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, hai bên đã bày tỏ sự vui mừng về kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước, đồng thời nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực quân y, giáo dục-đào tạo. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống do các thế hệ lãnh đạo dày công vun đắp, Đại tướng Min Aung Hlaing khẳng định Myanmar luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Tại cuộc gặp giữa Đại tướng Đỗ Bá Tỵ với Thiếu tướng Palaoan Mohd Tawih Abdullah - Tư lệnh các Lực lượng vũ trang Brunei, hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, nhất là trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, trao đổi thông tin…/.
-----------------
