http://www.vietnamplus.vn/tong-ket-hoan-thanh-du-an-tang-day-va-ton-tao-moc-quoc-gioi-vietlao/375718.vnp
-----------------
Tổng kết hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo mốc quốc giới Việt-Lào
-----------------
Các chiến sỹ đồn Đồn Biên phòng Mường Lạn thường xuyên phối hợp với lực lượng dân quân tự vệ để tuần tra, bảo vệ biên giới. (Ảnh: Lê Hữu Quyết/TTXVN) Ngày 16/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Thongsing Thammavong sẽ chủ trì Lễ tổng kết hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào. Trước đó, từ ngày 1-2/3, tại Hà Nội đã diễn ra Cuộc họp hẹp giữa hai Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam-Lào. Hai bên ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương cố gắng của các lực lượng chức năng hai nước đã thực hiện thắng lợi Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào theo đúng kế hoạch, lộ trình góp phần tạo dựng đường biên giới Việt-Lào ổn định, rõ ràng, dễ nhận biết, được đánh dấu bằng một hệ thống mốc giới khang trang, hiện đại, bền vững gồm 905 vị trí mốc giới và cọc dấu tương ứng với 1.002 cột mốc và cọc dấu. Hai bên nhất trí kiến nghị Chính phủ hai nước sớm tổ chức Lễ Tổng kết hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào và ký hai văn kiện “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào” và “Hiệp định Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền Việt Nam-Lào”./.
-----------------
