http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-thao-quoc-te-ve-cac-chinh-dang-tai-mexico/375675.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội thảo quốc tế về các chính đảng tại Mexico
-----------------
Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong (thứ 2 từ phải sang) tại Hội thảo. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Trong các ngày từ 10-12/3, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu đã tham dự Hội thảo mang tên “Các chính đảng và xã hội mới” diễn ra tại thủ đô Mexico City với sự tham gia của hơn 800 đại biểu, trong đó 320 đại biểu quốc tế đến từ 41 quốc gia thuộc bốn châu lục. Hội thảo “Các chính đảng và xã hội mới” diễn ra thường niên do đảng Lao động Mexico (PT) chủ trì. Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Tuấn Phong gửi lời chào anh em thân thiết của những người cộng sản và nhân dân Việt Nam đến tất cả các đại biểu, đặc biệt đến các thành viên đảng PT và nhân dân Mexico; đánh giá cao và cảm ơn PT đã tổ chức sự kiện quan trọng để các lực lượng cánh tả có dịp gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm nhằm tăng cường đoàn kết và thống nhất hành động giữa các lực lượng cánh tả, tiến bộ không chỉ ở Mexico, khu vực Mỹ Latinh mà trên toàn thế giới. Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong vui mừng thông báo Đại hội Đảng hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam, sự kiện trọng đại của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tổ chức từ ngày 20-28/1 vừa qua, đã thành công tốt đẹp; chân thành cảm ơn những lời chúc và tình cảm tốt đẹp mà các đảng, các tổ chức chính trị, phong trào cánh tả tiến bộ, trong đó có PT đã dành cho Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, coi đây là sự cổ vũ lớn lao cho những người cộng sản Việt Nam. Ông Nguyễn Tuấn Phong nhấn mạnh Đại hội XII có ý nghĩa rất quan trọng, định hướng cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân Việt Nam trong 5 năm tới; khẳng định tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh và xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định; xây dựng nền tảng để sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Theo Phó Trưởng Ban Đối ngoại, các văn kiện được thông qua tại Đại hội lần này là sự tổng kết các vấn đề lý luận và thực tiễn; khẳng định những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử của 30 năm đổi mới, những thành quả quan trọng đã đạt được trong 5 năm qua, đề ra đường lối, chủ trương và các giải pháp lớn để tiếp tục đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững hơn trong giai đoạn mới. Đại hội cũng xác định sáu nhiệm vụ trọng tâm và thông qua các chỉ tiêu chính để định hướng cho sự phát triển đất nước trong giai đoạn tới. Sau khi điểm qua thành phần Ban chấp hành Trung ương, Bộ chính trị và các cơ quan khác của Đảng được bầu chọn trong đại hội, ông Nguyễn Tuấn Phong khẳng định đất nước Việt Nam đang hội nhập ngày càng sâu rộng vào đời sống quốc tế, Việt Nam ý thức sâu sắc phần trách nhiệm của mình để góp phần cùng nhân dân, bạn bè thế giới xây dựng một thế giới hòa bình vững bền, ổn định, hợp tác và cùng phát triển, thực hiện phát triển bền vững, công bằng và tiến bộ xã hội, bảo đảm độc lập dân tộc, an ninh, thịnh vượng và hạnh phúc của nhân dân. Bài phát biểu của Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong nhận được sự quan tâm và đánh giá cao của các đại biểu tham dự hội thảo, nhiều đại diện các đảng anh em đã đến chúc mừng Đảng và nhân dân Việt Nam về những thành tựu quan trọng đạt được trong những năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; đề cao tính kiên định con đường xã hội chủ nghĩa của Việt Nam và quyết tâm bảo vệ vững chắc Tổ quốc xã hội chủ nghĩa và toàn vẹn lãnh thổ của nhân dân Việt Nam. Trong thời gian diễn ra hội thảo, ông Nguyễn Tuấn Phong cũng dành thời gian tiếp xúc với nhiều đại diện các đảng và phong trào tiến bộ anh em, trong đó có Đảng Cộng sản Cuba, Đảng Xã hội Thống nhất Venezuela (PSUV), Phong trào cánh tả Liên minh Đất nước của Ecuador, thăm làm việc với Bí thư Đối ngoại Đảng Cách mạng thể chế (PRI) cầm quyền Mexico, và đặc biệt được Tổng bí thư PT Alberto Anaya Gutierrez tiếp thân mật và ký Chương trình hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và PT trong năm 2016. Trong khuôn khổ Hội thảo, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam còn tham gia giới thiệu cùng Tổng bí thư PT Alberto Anaya Gutiérrez cuốn sách Văn kiện Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12 bằng tiếng Tây Ban Nha do PT trợ giúp in ấn và khai mạc triễn lãm ảnh về Biển đảo Việt Nam dựng ngay trong hội trường; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico City , dâng hoa trước tượng đài chủ tịch Hồ Chí Minh tại trung tâm Mexico và một số cơ sở văn hóa sở tại./.
-----------------
