http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-do-ba-ty-du-hoi-nghi-tu-lenh-luc-luong-quoc-phong-asean/375674.vnp
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ dự Hội nghị Tư lệnh lực lượng Quốc phòng ASEAN
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Nhận lời mời của Trung tướng Suvon Luongbunmi, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng, dẫn đầu tham dự Hội nghị không chính thức Tư lệnh lực lượng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 13 (ACDFIM 13) - Lào 2016, tổ chức từ ngày 13-15/3 tại Vientiane, Lào. Tham dự hội nghị lần này, đoàn Việt Nam tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế của Việt Nam đối với khu vực và thế giới thông qua hoạt động tại các diễn đàn đa phương về quân sự-quốc phòng nhằm góp phần khẳng định chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa và chủ trương tích cực, chủ động, có trách nhiệm của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong hội nhập quốc tế. Qua đó, thể hiện sự quan tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Quân đội Việt Nam với Quân đội các nước ASEAN, thúc đẩy nỗ lực chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển hướng tới hiện thực hóa các mục tiêu của Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ đối với nước chủ nhà Lào trong vai trò Chủ tịch luân phiên của ASEAN./.
-----------------
