http://www.vietnamplus.vn/thong-cao-chung-ve-chuyen-tham-mozambique-cua-chu-tich-nuoc/375661.vnp
-----------------
Thông cáo chung về chuyến thăm Mozambique của Chủ tịch nước
-----------------
Tổng thống Cộng hoà Mozambique Filipe Jacinto Nyusi đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 13/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Maputo, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Cộng hòa Mozambique từ ngày 11 đến 13/3. Sau đây là thông cáo chung về kết quả chuyến thăm. 1. Nhận lời mời của Ngài Filipe Jacinto Nyusi, Tổng thống nước Cộng hòa Mozambique, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và Phu nhân đã thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Mozambique từ ngày 11-13/3/2016. 2. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Filipe Jacinto Nyusi, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng dân tộc Mozambique, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Veronica Macamo, dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Mozambique, thăm trụ sở Liên doanh Viễn thông Movitel và gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Mozambique. 3. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi thẳng thắn và sâu sắc về mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và nhiều vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. 4. Hai bên đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết truyền thống giữa hai dân tộc và nhất trí thúc đẩy đoàn kết và giao lưu giữa hai nước. 5. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về mối quan hệ song phương. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí cho rằng hai nước vẫn còn nhiều tiềm năng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác này. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và làm sâu sắc hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, vận tải biển, hàng không, giáo dục-đào tạo, y tế, khoa học-công nghệ, quốc phòng, an ninh cũng như trao đổi kinh nghiệm khắc phục thiên tai. 6. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký kết Phụ lục Nghị định thư về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, qua đó đóng góp cho sự nghiệp đào tạo của Mozambique. 7. Hai bên cho rằng tiềm năng lớn lao trong hợp tác kinh tế giữa hai nước còn chưa được khai thác; hai bên nhất trí khuyến khích doanh nghiệp của hai bên thiết lập quan hệ đối tác trên các lĩnh vực như nông nghiệp, cơ sở hạ tầng, thương mại, viễn thông, dầu khí và công nghiệp chế biến. Hai bên nhất trí đưa kim ngạch thương mại hai chiều vượt ngưỡng 500 triệu đô la Mỹ trong 5 năm tới. Trên tinh thần đó, phía Mozambique hoan nghênh và cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ cho các doanh nghiệp của Việt Nam như Viettel, mở rộng đầu tư, và các doanh nghiệp khác như PetroVietnam, Hapro… tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Mozambique. 8. Hai bên đánh giá cao vai trò tích cực của Diễn đàn hợp tác Việt Nam-châu Phi, coi đây là cơ chế đối thoại và cầu nối hữu hiệu, góp phần tăng cường quan hệ của Việt Nam với châu Phi trong đó có Mozambique, tạo cơ hội cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của quá trình phát triển và hội nhập quốc tế. Hai bên bày tỏ hài lòng về việc Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Mozambique nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thành công tốt đẹp với việc ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Hiệp hội Doanh nghiệp Mozambique cũng như rất nhiều cơ hội hợp tác đã được các doanh nghiệp hai bên bàn thảo. 9. Hai bên đã trao đổi về tình hình mỗi nước. Ngài Filipe Jacinto Nyusi đã đánh giá cao sự hỗ trợ nhiều mặt mà Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Mozambique trong sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của mình. Ngài Tổng thống Mozambique bày tỏ vui mừng trước những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ca ngợi những nỗ lực của Chính phủ Mozambique trong việc duy trì hòa bình, ổn định, đại đoàn kết dân tộc và phục hồi nền kinh tế. 10. Hai bên bày tỏ mong muốn tăng cường cơ chế tham vấn và phối hợp các vấn đề đa phương bảo vệ lợi ích của các nước đang phát triển và thúc đẩy sự phát triển công bằng hơn trong trật tự chính trị và kinh tế quốc tế. Phía Việt Nam đánh giá cao việc Mozambique đã và đang ủng hộ Việt Nam tại Liên hợp quốc và trong các tổ chức quốc tế. 11. Phía Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Mozambique trong việc giải quyết các vấn đề của quốc tế và châu Phi, cũng như những đóng góp của Mozambique cho hòa bình, ổn định tại khu vực Cộng đồng phát triển miền Nam châu Phi. 12. Hai bên nhấn mạnh quyết tâm tiếp tục thúc đẩy hòa bình và an ninh của khu vực và quốc tế, dựa trên cơ sở Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế. Trên tinh thần đó, hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc giải quyết mọi tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình. 13. Phía Việt Nam trân trọng cám ơn Chính phủ và nhân dân Mozambique vì sự tiếp đón nồng nhiệt và thắm tình hữu nghị dành cho đoàn trong chuyến thăm nhà nước tới Mozambique. 14. Ngài Filipe Jacinto Nyusi, Tổng thống nước Cộng hòa Mozambique trân trọng cám ơn lời mời sang thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao./.
-----------------
