http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-cong-ty-vien-thong-movitel/375658.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Công ty viễn thông Movitel
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng bức Tượng Bác Hồ cho Công ty Movitel. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 12/3, tại Thủ đô Maputo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và tìm hiểu về hoạt động kinh doanh tại Công ty viễn thông Movitel, liên doanh giữa Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel với Mozambique. Theo báo cáo của Công ty Movitel, mặc dù mới đi vào kinh doanh chính thức vào đầu năm 2012, đến nay công ty đã có đội ngũ gần 2.000 cán bộ, nhân viên Việt Nam và Mozambique. Movitel đã đầu tư 30.000km cáp quang, đưa tỷ lệ phủ sóng toàn quốc của Mozambique từ 55% đến 85%, đứng đầu về thị phần viễn thông di động với hơn 3 triệu thuê bao, doanh thu 600 triệu USD, đóng góp cho ngân sách của nước sở tại 88 triệu USD, đưa giá cước di động tại đây giảm xuống 50%. Movitel cũng đã đầu tư 6 triệu USD cho các hoạt động xã hội tại địa bàn, chủ yếu tập trung vào lĩnh vực giáo dục, ủng hộ đồng bào bị lũ lụt. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao hiệu quả kinh doanh của Liên doanh, đồng thời mong muốn đây sẽ là hình mẫu của sự hợp tác có hiệu quả giữa Việt Nam-Mozambique. Chủ tịch nước đề nghị cán bộ của Movitel xây dựng hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thân thiện, giúp đỡ Mozambique trên tinh thần hợp tác cùng có lợi; tranh thủ thành công bước đầu để vươn xa ra nhiều nước trong khu vực, góp phần đưa Viettel trở thành thương hiệu toàn cầu. Cũng tại Công ty Movitel, Chủ tịch nước đã trao đổi trực tuyến với một nhóm chuyên gia nông nghiệp của Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam đang giúp Mozambique khảo nghiệm các loại giống lúa, đậu tương, cà chua của Việt Nam. Nhờ sự phối hợp tốt giữa chuyên gia và nông dân, bước đầu các loại giống và kỹ thuật canh tác của Việt Nam đã chứng minh được tính ưu việt, cho năng suất cao gấp đôi, thậm chí gấp ba lần so với các loại cây trồng bản địa. Kết quả này được Bộ Nông nghiệp và Chính phủ Mozambique đánh giá cao. Chủ tịch nước biểu dương các kỹ sư Việt Nam đã vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ, những kết quả này cần được duy trì, đề xuất lên cấp cao hơn để đi đến đại trà. Chủ tịch nước đề nghị các chuyên gia Việt Nam trao đổi và chia sẻ tất cả những kiến thức, kinh nghiệm có được, góp phần vào công cuộc xóa đói giảm nghèo, an ninh lương thực của Mozambique, qua đó đóng góp vào tình cảm hữu nghị, gắn bó giữa hai nước. Cùng ngày Chủ tịch nước đã có cuộc gặp gỡ với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập tại Mozambique. Đại diện cho Hội người Việt Nam tại Mozambique, bác sỹ Ngô Kim Trọng đã báo cáo với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về tình hình sinh sống, công tác, học tập của người Việt ở sở tại. Cùng với việc mở lại đại sứ quán Việt Nam ở Mozambique, Hội người Việt tại Mozambique được thành lập từ năm 2009 đã đóng góp tích cực vào việc liên kết cộng đồng gồm khoảng hơn 200 người Việt, giúp đỡ lẫn nhau, tăng cường quan hệ với người dân sở tại. Các đại diện các nhóm chuyên gia giáo dục, y tế, nhóm doanh nghiệp Việt Nam tại Mozambique lần lượt chia sẻ về niềm vui lao động, cống hiến ở một đất nước xa xôi; những nỗ lực khắc phục khó khăn, không ngừng để thực hiện nhiệm vụ được giao, tìm kiếm cơ hội để mở rộng làm ăn kinh doanh ở Mozambique. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng khi thấy cộng đồng Việt Nam tại Mozambique hiện đã phát triển hơn nhiều so với trước. Chủ tịch nước cho rằng cùng với nâng tầm quan hệ, hợp tác trên các mặt về kinh tế xã hội giữa Việt Nam với Mozambique và khu vực châu Phi cũng không ngừng được mở rộng. Yêu cầu về công việc trước mắt cũng như lâu dài càng đòi hỏi mỗi người trong cộng đồng người Việt tại Mozambique, từ các cán bộ, chuyên gia, doanh nghiệp, công nhân viên, đến sinh viên học sinh Việt Nam nỗ lực phấn đấu hơn nữa, hòa nhập vào cộng đồng bản địa, tháo gỡ khó khăn, thách thức, phát triển đầu tư kinh doanh, đạt thành quả trong mọi công việc. Chiều 12/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt một số sinh viên Mozambique vừa tốt nghiệp Đại học tại Việt Nam và trở về nước. Cùng dự có các vị quan chức Bộ giáo dục và Bộ Nông nghiệp Mozambique. Các sinh viên đã báo cáo với Chủ tịch nước về thời gian học tập tại Việt Nam, mong muốn nghề nghiệp của mình khi trở về nước sở tại. Các sinh viên Mozambique đã bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước Việt Nam cùng sự tận tình của các giáo viên trong những năm tháng học tập tại Việt Nam. Chủ tịch nước mong muốn bằng những kiến thức thu nhận được, các sinh viên sẽ đóng góp tích cực cho đất nước. Hiện nay giữa Mozambique và Việt Nam đang mở rộng nhiều lĩnh vực hợp tác. Đây là cơ hội để những người từng học tập tại Việt Nam, với lợi thế sẵn có phát huy sở trường, tùy theo vị trí công việc, đóng góp cho tình hữu nghị giữa hai nước. Dự kiến ngày 13/3, Chủ tịch nước cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ rời Maputo, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Cộng hòa Mozambique, lên đường thăm Cộng hòa Hồi giáo Iran./.
-----------------
