http://www.vietnamplus.vn/som-dua-kim-ngach-viet-nammozambique-dat-500-trieu-usd/375626.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự Diễn đàn Doanh nghiệp Mozambique-Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại diễn đàn. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 12/3, tại thủ đô Maputo, Cộng hòa Mozambique, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Mozambique Filipe Jacinto Nyusi đã cùng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Mozambique-Việt Nam. Diễn đàn do Liên đoàn các hiệp hội doanh nghiệp Mozambique phối hợp với Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức. Diễn đàn thu hút sự có mặt của đại diện gần 200 doanh nghiệp, các bộ, ngành hai nước đến chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi cơ hội hợp tác. Với mong muốn đẩy mạnh hợp tác về thương mại, sớm đưa kim ngạch đạt ngưỡng 500 triệu USD vào năm 2020, nhiều ý kiến tại diễn đàn đã đánh giá cao tiềm năng của các doanh nghiệp Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là chế biến nông sản, dệt may, gỗ; nhấn mạnh lợi thế của Mozambique về nguyên liệu thô, năng lượng, khẳng định đây là mảnh đất màu mỡ để khai thác và mang lại lợi nhuận cho các nhà đầu tư Việt Nam. Đại diện Liên đoàn các hiệp hội doanh nghiệp Mozambique cho rằng, trước đây, giới doanh nhân Việt Nam và Mozambique từng trao đổi các đoàn doanh nghiệp để bàn về hợp tác trong lĩnh vực viễn thông, dầu khí, khẳng định, chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước cùng các biên bản ghi nhớ kí kết sẽ là cơ hội để hai bên đẩy mạnh hợp tác. Đại diện VCCI nêu rõ mục tiêu của các doanh nghiệp hai nước không chỉ là hướng về thị trường của nhau mà cần hướng tới nước thứ ba. Thay mặt cho nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam đang có nhu cầu đến châu Phi đầu tư, đại diện VCCI đề nghị lãnh đạo hai nước quan tâm đến sự sụt giảm trong quan hệ thương mại trong thời gian qua, để có giải pháp lâu dài, không lặp lại; đồng thời cần tập hợp những cơ hội nhỏ nhất để chuyển hóa thành lợi thế. Đại diện khối doanh nghiệp Việt Nam cũng đề nghị chính phủ hai nước nên tập trung vào những chương trình cụ thể, tháo gỡ kịp thời những trở ngại trong quá trình triển khai. Các doanh nghiệp lớn của Việt Nam đi tiên phong như Viettel, Hapro nên kéo theo các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam sang Mozambique đầu tư; giới thiệu cơ hội hợp tác và đối tác. Tại diễn đàn, Tổng thống Mozambique Filipe Jacinto Nyusi cho biết trong chính sách hướng Đông, Chính phủ Mozambique quan tâm đến trụ cột về kinh tế mà hai bên có tiềm năng, đặc biệt là nông nghiệp, năng lượng, du lịch, xây dựng, giao thông vận tải. Khẳng định Mozambique đã ban hành nhiều chính sách ưu đãi để mời gọi đầu tư nước ngoài, Tổng thống tin tưởng, cùng với những chiến lược vĩ mô, doanh nghiệp hai bên cần bàn bạc và đưa ra những giải pháp để cụ thể hóa những thỏa thuận cấp cao. Mô hình Movitel là minh chứng cho sự thành công của doanh nghiệp Việt Nam tại Mozambique, và những kinh nghiệm từ triển khai dự án này cần được mở rộng sang các lĩnh vực khác. Ghi nhận những kiến nghị của doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ Việt Nam có vị trí cửa ngõ quan trọng tại khu vực ASEAN, đang liên thông, kết nối với nhiều thị trường quan trọng khác thông qua nhiều hiệp định thương mại được ký kết. Việt Nam coi trọng hợp tác nhiều mặt trên tinh thần cùng có lợi với Mozambique, nhưng kết quả như hiện tại, chưa tương xứng với tiềm năng. Chủ tịch nước nêu ra những thuận lợi: quan hệ hữu nghị tốt đẹp truyền thống; quan tâm chính trị của lãnh đạo cấp cao, chính sách hướng Đông của Mozambique... Bên cạnh đó, hai nước cũng có nhiều tương đồng về tiềm năng thiên nhiên, chính sách thu hút đầu tư cởi mở thân thiện. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh những sáng kiến được nêu ra tại diễn đàn: đề xuất mở kho ngoại quan, cơ chế thanh toán liên ngân hàng...đề nghị doanh nhân hai nước tiếp tục trao đổi kỹ để tìm được tiếng nói đồng thuận. Chủ tịch nước tin tưởng với sự ủng hộ của lãnh đạo hai nước; chắc chắn sẽ có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đến Mozambique, tiếp nối thành công của Movitel./.
-----------------
