http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-chu-tich-quoc-hoi-mozambique/375625.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Quốc hội Mozambique
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Quốc hội Mozambique Veranica Mucamo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước đến Cộng hòa Mozambique, sáng 12/3 (giờ địa phương), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm trụ sở Quốc hội Mozambique, gặp Chủ tịch Quốc hội Veronica Macamo. Chủ tịch Quốc hội Mozambique Veronica Macamo chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Mozambique của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, coi đây là mốc quan trọng mở ra giai đoạn mới cho quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bà nhấn mạnh Mozambique và Việt Nam có quan hệ truyền thống lâu đời, đậm tình hữu nghị và cảm ơn sự ủng hộ và tình đoàn kết quý báu của Việt Nam dành cho Mozambique trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước ngày nay. Bà Chủ tịch cho rằng Quốc hội hai bên có nhiều kinh nghiệm và thông tin có thể chia sẻ cho nhau, khẳng định quyết tâm đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam, phối hợp chặt chẽ tại các tổ chức liên nghị viện quốc tế, góp phần củng cố quan hệ hợp tác song phương, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, viễn thông, nông nghiệp… và đề xuất nghiên cứu ký kết thỏa thuận nhằm tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Mozambique sau 7 năm và tận mắt chứng kiến những thành tựu mà nhân dân Mozambique anh em đã đạt được trong xây dựng đất nước và đánh giá cao vai trò của Quốc hội Mozambique trong việc xây dựng môi trường đoàn kết, thống nhất, góp phần vào công cuộc xây dựng phát triển đất nước. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm trụ sở Đảng Mặt trận Giải phóng Mozambique (FRELIMO) và có cuộc gặp Tổng Thư ký FRELIMO Eliseu Machava trong sự chào đón nồng nhiệt của đông đảo quần chúng và đảng viên FRELIMO. Tổng thư ký Đảng FRELIMO vui mừng chào đón Chủ tịch nước tới thăm trụ sở Đảng lần thứ 2 trên cương vị mới, cho biết FRELIMO rất coi trọng mối quan hệ lâu đời với Đảng Cộng sản Việt Nam và luôn nỗ lực hết sức để củng cố mối quan hệ này. Ông Eliseu Machava chúc mừng Việt Nam vừa tổ chức thành công Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII, bầu ra ban lãnh đạo mới và xác định mục tiêu tổng quát cho năm năm tới. Ông cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Đảng FRELIMO trong công tác xây dựng Đảng, giúp đào tạo và bồi dưỡng nguồn nhân lực cho Đảng. Ông cho biết nhiều Đảng viên FRELIMO sau khi được đào tạo tại Việt Nam trở về đã được tin tưởng giao đảm nhiệm các trọng trách lãnh đạo trong các cấp ủy Đảng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo vắn tắt kết quả Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII và khẳng định hai nước cần tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ giữa hai Đảng, làm nền tảng cho phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng FRELIMO, Mozambique sẽ tiếp tục đạt nhiều thành công hơn nữa trong phát triển đất nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam-Mozambique. Trước đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân đã tới đặt hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng dân tộc Mozambique và Đại lộ Hồ Chí Minh tại Thủ đô Maputo./.  
-----------------
