http://www.vietnamplus.vn/thong-cao-bao-chi-phien-be-mac-hoi-nghi-trung-uong-lan-2/375618.vnp
-----------------
Thông cáo báo chí phiên bế mạc Hội nghị Trung ương lần 2
-----------------
Toàn cảnh bế mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều ngày 12/3/2016, Hội nghị lần thứ hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã họp phiên bế mạc tại Hội trường. Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, điều hành Hội nghị. - Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến của Trung ương về việc giới thiệu nhân sự lãnh đạo các cơ quan nhà nước để Quốc hội khóa XIII bầu hoặc phê chuẩn. - Trung ương bỏ phiếu biểu quyết giới thiệu nhân sự các chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội để Quốc hội bầu tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII. - Trung ương ghi phiếu giới thiệu nhân sự các chức danh lãnh đạo khác của các cơ quan nhà nước để Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII. Sau đó đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội điều hành Hội nghị. - Đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến thảo luận của Trung ương về Chương trình làm việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. - Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến thảo luận của Trung ương về tình hình kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020. - Ban Chấp hành Trung ương đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị lần thứ hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. - Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc Hội nghị./.
-----------------
