http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-de-nghi-toyota-ho-tro-cong-nghiep-phu-tro-viet-nam/375602.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Toyota
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Nobuyori Kodaira, Phó Chủ tịch Cấp cao Tập đoàn Toyota Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 12/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ngài Nobuyori Kodaira, Phó Chủ tịch Cấp cao Tập đoàn Toyota Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, chính trị... thể hiện sự tăng cường hiểu biết và tin cậy giữa hai nước trong thời gian qua. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Đến nay, Nhật Bản là một trong những nước tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam, là nhà đầu tư và đối tác thương mại lớn của Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn 2035 và quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ôtô đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Để thực hiện Kế hoạch hành động phát triển ngành công nghiệp ôtô và phụ tùng ôtô, Phó Thủ tướng đề nghị Tập đoàn Toyota nghiên cứu, hợp tác với các doanh nghiệp sản xuất ôtô trong nước trong việc đẩy mạnh tỷ lệ nội địa hóa, sản xuất phụ tùng và linh kiện ôtô cũng như tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam từng bước trở thành nhà cung cấp linh kiện cho Tập đoàn Toyota trong thời gian tới. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Phó Chủ tịch Cấp cao Tập đoàn Toyota Nhật Bản Nobuyori Kodaira cho biết, Tập đoàn đang nỗ lực phát triển thị trường ôtô hướng tới người tiêu dùng và thực hiện các chính sách phát triển bền vững tại thị trường Việt Nam; đồng thời đề nghị Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam./.
-----------------
