http://www.vietnamplus.vn/trien-vong-tuoi-sang-trong-quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-iran/375566.vnp
-----------------
Triển vọng tươi sáng trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Iran
-----------------
Quang cảnh Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Iran từng được tổ chức tại Hà Nội. (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ tới thủ đô Tehran vào ngày 13/3, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Hồi giáo Iran. Nhân dịp này, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Iran Nguyễn Hồng Thạch đã trả lời phỏng vấn Thời báo Tehran (Tehran Times) của Iran về triển vọng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Iran. Dưới đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Iran và các cường quốc thế giới đã đạt được thỏa thuận về chương trình hạt nhân của Tehran vào tháng 7/2015. Ông đánh giá thế nào về tác động của thỏa thuận đối với tương lai của mối quan hệ Việt Nam-Iran? - Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch: Trước tiên, tôi muốn nói rằng thỏa thuận hạt nhân, hay còn gọi là Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA), là một bước đột phá lớn đối với ngành ngoại giao Iran. Thay mặt đất nước chúng tôi, tôi xin chúc mừng Ngài Tổng thống Hassan Rouhani và cộng sự của ông về thành quả này. JCPOA đánh dấu một thời kỳ mới đối với Iran, giúp đất nước của các bạn hội nhập trở lại với cộng đồng thế giới. Trở lại câu hỏi của các bạn, tôi nghĩ rằng thỏa thuận hạt nhân sẽ có ảnh hưởng tích cực đến mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và Iran, bởi trước thời điểm các lệnh trừng phạt được bãi bỏ, các nước trong đó có Việt Nam rất khó khăn trong việc thúc đẩy giao thương với Iran. Khi các lệnh cấm vận được dỡ bỏ, trao đổi buôn bán song phương sẽ trở nên thuận lợi hơn. Hiện có nhiều doanh nghiệp Việt Nam mong muốn tham gia vào thị trường Iran và tôi cũng nhận thấy điều này ở các doanh nghiệp Iran. - Hợp tác kinh tế là vấn đề quan trọng đối với cả hai nước. Theo ông, những lĩnh vực nào là chủ chốt trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Iran? - Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch: Về kinh tế, chúng ta cần phải thúc đẩy trao đổi thương mại vì Iran có những mặt hàng mà chúng tôi không có và chúng tôi có những hàng hóa mà Iran cần. Đó là lý do tại sao thương mại là một xuất phát điểm tốt cho mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chẳng hạn, lĩnh vực hóa dầu là một trong những thế mạnh của Iran. Trong khi đó, Việt Nam có nhiều hàng hóa như nông sản, dệt may và giày da có thể cung cấp cho thị trường Iran. Như vậy, hai nước có nhiều mặt hàng để thúc đẩy giao thương. Ngoài ra, lĩnh vực quan trọng khác mà hai nước có thể hợp tác là du lịch. Như tôi được biết, người dân Iran đi du lịch rất nhiều, đặc biệt là tới các nước gần Việt Nam. Đây là cơ hội tốt để hai nước chú trọng thúc đẩy hợp tác du lịch. Theo tôi, Iran cũng là điểm đến lý tưởng đối với du khách Việt Nam vì Iran là quốc gia giàu bản sắc văn hóa. ​- Ngài đã nêu một số lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, trong đó có hóa dầu, dệt may và nông nghiệp. Vậy lĩnh vực năng lượng thì sao, thưa ông? - Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch: Thực tế, lĩnh vực hóa dầu có liên hệ gần gũi với ngành dầu mỏ. Nhân chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Iran lần này, hai bên sẽ thảo luận khả năng thành lập một liên doanh tại Việt Nam giữa Tập đoàn Đầu tư Ghadir của Iran (IGIG) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) để sản xuất các sản phẩm hóa dầu, với nguyên liệu đầu vào được nhập khẩu từ Iran. Đây là cơ hội tốt đối với Iran vì nếu Iran sản xuất hóa dầu tại Việt Nam, các bạn có thể xuất khẩu sản phẩm thông qua Việt Nam sang các thị trường thành viên Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), trong đó có Mỹ, Canada, Nhật Bản và Hàn Quốc, với các mức thuế rất thấp. Dự án liên doanh này có lợi cho cả hai nước vì Iran không thể tiếp cận trực tiếp thị trường TPP. Tôi hy vọng nhân chuyến thăm của Chủ tịch bước Trương Tấn Sang tới Cộng hòa Hồi giáo Iran, hai nước sẽ ký Biên bản ghi nhớ liên quan đến liên doanh hóa dầu nói trên. - Theo ông, hai nước sẽ ký kết Bản ghi nhớ nào khác nữa nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang? - Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch: Hai nước sẽ ký một Biên bản ghi nhớ giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Iran nhằm mở rộng quan hệ trong lĩnh vực ngân hàng giữa hai định chế này, với mục tiêu tạo thuận lợi cho các giao dịch tài chính song phương. Nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, một diễn đàn doanh nghiệp quy mô lớn sẽ diễn ra vì tháp tùng Chủ tịch nước có một phái đoàn đông đảo các doanh nghiệp Việt Nam. Sự kiện này sẽ do Cơ quan xúc tiến thương mại Iran tổ chức. Tôi hy vọng các doanh nghiệp Việt Nam có thể tìm kiếm được đối tác tại thị trường Iran. Việt Nam có ngành may mặc rất phát triển và tôi khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào lĩnh vực này ở Iran vì đây là một thị trường lớn và là cửa ngõ tiến vào các thị trường khu vực./.
-----------------
