http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-bat-dau-chuyen-tham-mozambique/375536.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bắt đầu chuyến thăm Mozambique
-----------------
Tổng thống Cộng hoà Mozambique, ngài Filipe Jacinto Nyusi và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang duyệt đội Danh dự Quân đội Mozambique. (Ảnh: Nguyễn Khang/ TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, vào lúc 14 giờ chiều 11/3 (giờ địa phương), tức 19 giờ cùng ngày theo giờ Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Maputo, bắt đầu thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Mozambique. Đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay quốc tế Maputo có Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Mozambique, cùng các quan chức ngoại giao Mozambique; Đại sứ Nguyễn Văn Trung, cán bộ nhân viên đại sứ quán và đại diện cộng đồng Việt Nam. Theo nghi thức trọng thể dành cho nguyên thủ đến thăm đất nước, các nghệ sỹ Mozambique đã trình diễn các màn hát múa rộn rã, mừng đón Chủ tịch nước ngay khi xuống phi trường. Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã diễn ra cùng ngày tại Phủ Tổng thống. Tổng thống Filipe Jacinto Nyusi đã chủ trì lễ đón, mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang duyệt đội danh dự. Trên nền thanh âm hùng tráng của Quốc thiều hai nước, 21 phát đại bác nổ vang chào đón Chủ tịch nước cùng đoàn Việt Nam. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Mozambique đã cùng hội đàm. Dự kiến trong thời gian thăm Mozambique, Chủ tịch nước sẽ chứng kiến lễ ký "Phụ lục nghị định thư về hợp tác giáo dục và đào tạo giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục và Phát triển nhân lực Cộng hòa Mozambique", đặt vòng hoa tại tượng đài các Anh hùng Mozambique; thăm Đại lộ Hồ Chí Minh; gặp gỡ các nhà lãnh đạo, dự diễn đàn doanh nghiệp Mozambique-Việt Nam, thăm và làm việc với Movitel.../.
-----------------
