http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-6-doan-kiem-tra-cong-tac-bau-cu-dbqh-hdnd-cac-cap/375531.vnp
-----------------
Triển khai 6 Đoàn kiểm tra công tác bầu cử ĐBQH, HĐND các cấp
-----------------
Hội nghị tập huấn nghiệp vụ công tác bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 tại Quảng Nam. (Ảnh: Đoàn Hữu Trung/TTXVN) Để triển khai Kế hoạch giám sát, kiểm tra công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Hội đồng bầu cử quốc gia đã thành lập các Đoàn giám sát, kiểm tra các địa phương do chủ tịch, các phó chủ tịch, thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia hoặc thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm trưởng đoàn. Dự kiến chia thành 3 đợt giám sát, kiểm tra bầu cử. Đợt 1 bắt đầu từ ngày 10-18/3. Trong đợt 1, có 6 Đoàn giám sát, kiểm tra công tác bầu cử. Cụ thể, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia làm trưởng đoàn sẽ giám sát tại Hà Nội và Điện Biên. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng bầu cử quốc gia làm trưởng đoàn sẽ giám sát tại Quảng Ninh và Lạng Sơn. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia làm trưởng đoàn sẽ giám sát tại Hòa Bình và Sơn La. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia làm trưởng đoàn sẽ giám sát tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định. Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Đào Trọng Thi làm trưởng đoàn sẽ giám sát tại Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế. Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai làm trưởng đoàn sẽ giám sát tại Trà Vinh, Sóc Trăng, Bến Tre. Các Đoàn sẽ giám sát việc thành lập Ủy ban bầu cử ở các tỉnh, huyện, xã; thành lập Ban bầu cử đại biểu Quốc hội ở mỗi đơn vị bầu cử, Ban bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân cấp tỉnh, huyện, xã (đối với các địa phương đã tiến hành thành lập Ban bầu cử); kết quả Hội nghị hiệp thương lần thứ nhất, thỏa thuận cơ cấu, thành phần số lượng người của cơ quan, tổ chức, đơn vị ở địa phương được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội; ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Tình hình triển khai giới thiệu người ra ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp; tổ chức hội nghị cử tri nơi công tác để giới thiệu người ra ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân; việc nộp hồ sơ ứng cử của người ứng cử (người được giới thiệu ứng cử và người tự ứng cử). Đoàn cũng sẽ giám sát việc triển khai công tác bảo vệ an ninh, trật tự an toàn xã hội trong cuộc bầu cử ở địa phương; công tác thông tin tuyên truyền phục vụ bầu cử, đồng thời nghe và cho ý kiến về những kiến nghị của các địa phương./.
-----------------
