http://www.vietnamplus.vn/thong-cao-chung-ve-ket-qua-chuyen-tham-tanzania-cua-chu-tich-nuoc/375451.vnp
-----------------
Thông cáo chung về kết quả chuyến thăm Tanzania của Chủ tịch nước
-----------------
Tổng thống Tanzania John Magufuli đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 11/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thành phố Dar Es Salaam (Tanzania) đến Maputo (Mozambique), kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước đến Tanzania từ ngày 8-11/3. Sau đây là thông cáo chung về kết quả chuyến thăm: 1. Nhận lời mời của Ngài John Magufuli, Tổng thống nước Cộng hòa thống nhất Tanzania, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và Phu nhân đã thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa thống nhất Tanzania từ ngày 8-11/3. Tháp tùng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có các Bộ trưởng và quan chức cấp cao của Chính phủ cùng đoàn doanh nghiệp Việt Nam. 2. Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Magufuli. Buổi hội đàm diễn ra trong không khí thân mật và hữu nghị. Hai vị Lãnh đạo đã trao đổi sâu sắc về các vấn đề song phương và quốc tế cùng quan tâm. 3. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng thành công của cuộc tổng tuyển cử được tổ chức tại Tanzania vào tháng 10/2015 và việc tiến sỹ John Magufuli đắc cử Tổng thống Tanzania. Đáp lại, Ngài Magufuli chúc mừng Việt Nam vừa tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam. 4. Về quan hệ song phương, hai vị Lãnh đạo nhất trí mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Tanzania dựa trên một nền tảng vững chắc do Tổng thống Julius Nyerere và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng, được các thế hệ lãnh đạo hai nước vun đắp. Hai vị Lãnh đạo chia sẻ niềm tin sâu sắc rằng mối quan hệ Việt Nam-Tanzania chắc chắn sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực hợp tác, coi đây là một mục tiêu chiến lược trong mối quan hệ đối tác cùng có lợi. 5. Trên tinh thần đó, hai vị Nguyên thủ bày tỏ mong muốn mở rộng quan hệ song phương giữa hai nước và tìm kiếm các lĩnh vực hợp tác mới, cụ thể trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư; giáo dục; khoa học và công nghệ; sản xuất và chế biến lượng thực, thực phẩm (hạt điều, sữa...), thức ăn chăn nuôi; nuôi trồng thủy hải sản; sản xuất hàng may mặc, da giày; sản xuất máy nông cụ; sản xuất xi măng; xây dựng nhà ở giá rẻ và hóa dầu. 6. Hai bên bày tỏ mong muốn đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu vì lợi ích của nhân dân hai nước. Để đạt được mục tiêu này, hai vị Lãnh đạo nhất trí cần sớm xây dựng mối quan hệ dựa trên sự hợp tác toàn diện, cùng thắng, cùng có lợi và duy trì, đẩy mạnh giao lưu, tiếp xúc giữa nhân dân hai nước. 7. Hai vị Lãnh đạo bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi đoàn, cho đây là một trong những biện pháp hiệu quả nhất nhằm duy trì và tăng cường quan hệ giữa hai nước. Hai vị Lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước thành công của chuyến thăm Việt Nam của cựu Tổng thống Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete vào tháng 10/2014. 8. Đánh giá về trao đổi thương mại song phương, hai bên nhất trí phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai nước lên 1 tỷ USD vào năm 2020. Để đạt mục tiêu này, hai bên cam kết thúc đẩy để sớm ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư. Hai vị Lãnh đạo đánh giá cao và ủng hộ mạnh mẽ hoạt động đầu tư của Viettel và các doanh nghiệp Việt Nam khác như PetroVietnam, Hapro... tại Tanzania. 9. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Tanzania được thành lập từ 2004. Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện các thỏa thuận trong Biên bản kỳ họp lần thứ nhất để thúc đẩy quan hệ song phương trên các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế, thương mại và đầu tư, nông nghiệp, giáo dục-đào tạo, dầu khí... Hai bên nhất trí tổ chức kỳ họp lần thứ hai trong năm 2016. 10. Hai vị Lãnh đạo chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề quốc tế cùng quan tâm và nhất trí tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế. Việt Nam đề nghị Tanzania ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Ủy ban Luật pháp quốc tế (ILC) nhiệm kỳ 2017-2021. Phía Tanzania ghi nhận và cam kết sẽ xem xét tích cực những đề nghị này. Hai bên tái khẳng định cam kết thúc đẩy hòa bình, an ninh quốc tế và tại các khu vực phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế. Hai nước nhất trí sẽ tiếp tục hợp tác để bảo vệ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, đặc biệt là nguyên tắc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình. 11. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Tổng thống khu bán tự trị Zanzibar để trao đổi về các biện pháp thực hiện các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Việt Nam năm 2012. Hai vị Lãnh đạo nhất trí mở rộng quan hệ sang các lĩnh vực khác, đặc biệt là du lịch, đánh bắt cá, trồng lúa và khả năng ký thỏa thuận kết nghĩa giữa Zanzibar với một hoặc một vài địa phương của Việt Nam có nhiều đặc điểm tương đồng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng gặp Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa thống nhất Tanzania và chuyển lời hỏi thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. 12. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Ngài Tổng thống John Magufuli, Chính phủ và nhân dân Tanzania về sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị mà phía Tanzania đã dành cho đoàn trong chuyến thăm tới Tanzania. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Cộng hòa thống nhất Tanzania John Magufuli sớm sang thăm Việt Nam. Tổng thống Magufuli vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Dar Es Salaam, ngày 11/3/2016./.
-----------------
