http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-cap-nha-nuoc-tanzania/375445.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước Tanzania
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang xem các sản phẩm phục vụ cho công nghệ thông tin của Khu chế xuất Ubungo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 11/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thành phố Dar Es Salaam của Tanzania đến thủ đô Maputo của Mozambique, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước đến Tanzania. Trước khi rời Tanzania, tại thành phố Dar Es Salaam, Chủ tịch nước đã tiếp Bộ trưởng Nông nghiệp Tanzania Christopher Chiza và một số doanh nghiệp của nước này. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đã nghe Bộ trưởng Nông nghiệp Tanzania thông báo những lĩnh vực tiềm năng hai bên có thể hợp tác, đề nghị Nhà nước Việt Nam hỗ trợ hai bên tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực chăn nuôi, trồng trọt, chế biến sau thu hoạch. Bộ trưởng Nông nghiệp Tanzania bày tỏ mong muốn được các bộ ngành Việt Nam tạo điều kiện để doanh nghiệp hai bên thâm nhập thị trường, nâng kim ngạch song phương như thỏa thuận cấp cao cam kết. Cùng ngày, tại Dar Es Salaam, Bộ trưởng Bộ Thông tin-Truyền thông Nguyễn Bắc Son cùng Bộ trưởng Ngoại giao Hợp tác quốc tế khu vực và Đông Phi của Tanzania, Augustine Mahiga, đã chủ trì cuộc họp báo chung, thông báo đến các cơ quan truyền thông kết quả tốt đẹp của chuyến thăm./.
-----------------
