http://www.vietnamplus.vn/video-chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-dam-voi-tong-thong-tanzania/375438.vnp
-----------------
[Video] Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Tanzania
-----------------
Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Tổng thống Tanzania với nghi lễ cao nhất dành cho Nguyên thủ quốc gia với 21 loạt đại bác chào mừng. Đông đảo các tầng lớp quần chúng nhân dân nước chủ nhà đã nồng nhiệt chào đón Chủ tịch và Phu nhân. Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Tanzania John Magufuli trong không khí thân tình và hữu nghị. Tổng thống nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania John Magufuli đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN)
-----------------
