http://www.vietnamplus.vn/tanzania-muon-phat-trien-quan-he-hop-tac-voi-quoc-hoi-viet-nam/375330.vnp
-----------------
Tanzania muốn phát triển quan hệ hợp tác với Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Tanzania, Ngài Job Yustino Ndugai. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) 15 giờ chiều ngày 10/3 theo giờ Dar Es Salaam, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Tanzania Job Ndugai. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Ngài Job Ndugai được tín nhiệm bầu là Chủ tịch Quốc hội Tanzania và bày tỏ tin tưởng rằng với vai trò và uy tín của mình, Ngài Chủ tịch Quốc hội sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch nước cũng chúc mừng thắng lợi của Đảng Cách mạng Tanzania (CCM), coi đây là minh chứng cho sự tín nhiệm của nhân dân Tanzania vào sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng CCM trong 50 năm qua cũng như trong phát triển kinh tế-xã hội hiện nay. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo kết quả hội đàm với Tổng thống John Magufuli, trong đó nhấn mạnh ba lĩnh vực trọng tâm hợp tác là nông nghiệp, viễn thông và thương mại, trên cơ sở đó, hai nước sẽ mở rộng hợp tác ra các lĩnh vực khác. Chủ tịch Quốc hội Job Ndugai giới thiệu với Chủ tịch nước về Quốc hội Tanzania, đồng thời khẳng định Tanzania luôn coi Việt Nam là đối tác gần gũi, và bày tỏ mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Quốc hội Việt Nam, trong đó có các hoạt động trao đổi đoàn. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Job Ndugai nhất trí ủng hộ tăng cường quan hệ giữa hai Quốc hội, tăng cường tiếp xúc trao đổi các đoàn đại biểu, cơ quan Quốc hội hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Quốc hội Job Ndugai sớm thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Tanzania đã vui vẻ nhận lời. Tiếp đó, cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm hỏi cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Tanzania. Nghe Đại sứ Võ Thành Nam báo cáo công tác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao cán bộ, nhân viên sứ quán đảm đương trọng trách tại địa bàn rộng lớn của Đông Phi gồm Tanzania và các quốc gia lân cận Kenya, Rwanda, Somalia, Ethiopia... trong điều kiện ngôn ngữ khác biệt, xa cách địa lý, cán bộ nhân viên đại sứ quán dù với số lượng ít, chỉ 4 người, nhưng đã khắc phục khó khăn, làm tốt công tác đối ngoại. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, bắt nguồn từ nền tảng hữu nghị truyền thống, quan hệ Việt Nam với các nước khu vực Đông Phi đang được thắt chặt thông qua liên kết thương mại. Thực thi nhiệm vụ kết nối kinh tế xã hội, văn hóa ngoại giao giữa Việt Nam và các nước Đông Phi, cán bộ nhân viên đại sứ quán cần tìm hiểu tiềm năng thế mạnh của các bên, thông tin để các doanh nghiệp Việt Nam tìm được thị trường mới và ngược lại. Cùng với hợp tác về kinh tế, phải chú trọng cả nhu cầu hợp tác về giáo dục, y tế, công nghiệp quốc phòng... Hỏi thăm Đại sứ quán về những công dân Việt Nam hiếm hoi sinh sống tại các quốc gia Phi châu, Chủ tịch nước căn dặn, cán bộ nhân viên sứ quán quan tâm giúp đỡ kiều dân, từng bước xây dựng cộng đồng người Việt ở nơi đây vững mạnh. Chủ tịch nước nhấn mạnh, những năm tháng đấu tranh giành độc lập, trên mặt trận ngoại giao,Việt Nam đã có nhiều nhà lãnh đạo bằng tài năng, đức độ, công lao được cộng đồng các nước châu Phi nể phục, góp phần nâng cao uy tín quốc gia. Đất nước đang hội nhập sâu rộng với khu vực và thế giới, cán bộ sứ quán càng cần kế thừa truyền thống, làm tốt trọng trách; cùng các bộ ngành nước bạn thúc đẩy việc kí kết các hiệp định thương mại, chuẩn bị cho cuộc họp ủy ban hợp tác liên chính phủ sắp tới, thúc đẩy mở đại sứ quán Tanzania tại Việt Nam./.
-----------------
