http://www.vietnamplus.vn/malta-muon-tang-hop-tac-voi-viet-nam-tren-nhieu-linh-vuc/375323.vnp
-----------------
Malta muốn tăng hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện (trái ngoài cùng) chuẩn bị trao Quốc thư cho Tổng thống Malta, bà Marie Louise Coleiro Preca. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Ngày 10/3, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Italy, kiêm nhiệm Cộng hòa Malta Cao Chính Thiện đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Cộng hòa Malta, bà Marie Louise Coleiro Preca tại thủ đô Valetta (Malta). Trong buổi tiếp kiến sau lễ trình thư ủy nhiệm, Đại sứ Cao Chính Thiện đã thông tin đến Tổng thống Marie Louise Coleiro Preca về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian gần đây, cũng như mục tiêu và chiến lược phát triển đất nước trong thời gian tới. Đại sứ Cao Chính Thiện cũng nhấn mạnh những một số nội dung trọng tâm trong nhiệm kỳ công tác, trong đó có việc tập trung thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị trong một số lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư. Đại sứ Cao Chính Thiện đánh giá cao kết quả quan hệ chính trị song phương trong thời gian qua, song cho rằng quan hệ kinh tế vẫn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng của hai nước. Đại sứ Cao Chính Thiện đề xuất Chính phủ Malta hỗ trợ cung cấp học bổng đào tạo cho sinh viên Việt Nam tại Malta, tạo tiền đề về nhân lực để thúc đẩy quan hệ thương mại trong tương lai. Bên cạnh đó, theo Đại sứ Cao Chính Thiện, hai nước cần thúc đẩy, trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao trong thời gian tới. Về phần mình, Tổng thống Coleiro Preca hoan nghênh Đại sứ Cao Chính Thiện đến nhận nhiệm vụ tại Cộng hòa Malta. Bà Coleiro Preca cũng bày tỏ sự vui mừng trước các thành tựu mà Việt Nam đã đạt được, cũng như các bước phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong suốt hơn 40 năm qua. Tổng thống Cộng hòa Malta mong muốn hai nước sẽ đưa vào triển khai trên thực tế hiệp định hai bên đã ký như Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, hy vọng hai bên sẽ sớm ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần vốn đã hoàn tất giai đoạn đàm phán. Đặc biệt, Bà Coleiro Preca cũng nhất trí cho rằng Malta có khả năng tiếp nhận nhiều hơn nữa sinh viên Việt Nam đến học tiếng Anh. Tổng thống Cộng hòa Malta cũng khẳng định rằng các cơ quan chức năng của Malta sẽ hỗ trợ hết sức để Đại sứ Cao Chính Thiện có thể thực hiện thành công các kế hoạch hợp tác song phương trong thời gian tới và chuyển lời chúc sức khỏe đến Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang. Việt Nam và Malta đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1974. Trong thời gian qua, quan hệ song phương Việt Nam-Malta đã được thúc đẩy theo hướng tích cực cả về lượng và chất; tuy nhiên, vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai bên. Là một quốc đảo với gần 500.000 dân, Malta có vị trí chiến lược trên tuyến đường hàng hải nối giữa châu Á, Trung Đông, Bắc Phi và châu Âu. Năm 2004, Cộng hòa Malta chính thức trở thành thành viên của Liên minh châu Âu (EU) với ưu thế là cửa ngõ vào châu Âu, Bắc Phi của nhiều tập đoàn, doanh nghiệp quốc tế trong lĩnh vực hàng hải, hậu cần và dịch vụ tài chính. Malta cũng rất phát triển về du lịch và đào tạo-giáo dục, với tiếng Anh được sử dụng như ngôn ngữ chính./.
-----------------
