http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ho-tro-lao-nang-cao-nang-luc-nghien-cuu-khcn/375300.vnp
-----------------
Việt Nam hỗ trợ Lào nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học-công nghệ
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào Boviengkham Vongdara. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 10/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào Boviengkham Vongdara đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, đánh giá cao sự phối hợp giữa Bộ Khoa học và Công nghệ hai nước Việt Nam-Lào về nội dung khoa học công nghệ trong Hiệp định 5 năm được Chính phủ hai nước ký tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị trong thời gian tới, Bộ Khoa học và Công nghệ hai nước tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý hoạt động khoa học-công nghệ, nhất là trong việc xây dựng các văn bản pháp luật, các cơ chế, chính sách, các chương trình phát triển khoa học-công nghệ, hỗ trợ đào tạo cán bộ quản lý khoa học-công nghệ cho Lào; đồng thời, phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn và các tổ chức quốc tế về khoa học-công nghệ. Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ nâng cao năng lực nghiên cứu của Bộ Khoa học và Công nghệ Lào thông qua các dự án nghiên cứu chung giữa hai nước và tiếp tục hỗ trợ, xây dựng các mô hình phát triển ứng dụng tiến bộ khoa học-công nghệ nhằm giúp các tỉnh của Lào phát triển kinh tế-xã hội. Phó Thủ tướng mong muốn Bộ Khoa học và Công nghệ hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong công tác kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện, bảo đảm chất lượng và tiến độ của Dự án xây dựng “Trung tâm đào tạo cán bộ quản lý khoa học và công nghệ cho Lào;” đồng thời, triển khai hoạt động và sử dụng có hiệu quả cơ sở vật chất công trình này. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ Lào quan tâm đến Dự án “Tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ cho Viện Khoa học quốc gia Lào.” Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào Boviengkham Vongdara đã thông báo nội dung chuyến làm việc lần này tới Việt Nam của Bộ Khoa học và Công nghệ Lào. Ông Boviengkham Vongdara nhấn mạnh chuyến thăm tập trung vào vấn đề sở hữu trí tuệ và tăng cường chuyển giao khoa học-công nghệ giữa Việt Nam-Lào. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào Boviengkham Vongdara cho biết Dự án xây dựng “Trung tâm đào tạo cán bộ quản lý Khoa học và công nghệ cho Lào” hiện đang được triển khai đúng tiến độ. Trong giai đoạn sắp tới, Bộ Khoa học và Công nghệ Lào sẽ tiếp tục phối hợp triển khai tốt Dự án “Tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ cho Viện Khoa học quốc gia Lào”./.
-----------------
