http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-dac-khu-kinh-te-benjamin/375257.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm đặc khu kinh tế Benjamin
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Tanzania. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Tanzania, ngày 10/3, tại thành phố Dar Es Salaam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm đặc khu kinh tế Benjamin. Đây là khu vực đầu mối tập trung nhiều cơ sở công nghiệp quan trọng của miền Đông Tanzania, trong đó có các nhà máy chế tác thẻ sim điện thoại phục vụ mạng Halotel của Viettel đầu tư. Theo Bộ trưởng Công nghiệp, Thương mại và Đầu tư Tanzania Charles Mwijag, trong giai đoạn từ năm 2002-2006, Chính phủ Tanzania đã ban hành nhiều chính sách để phát triển loại hình khu công nghiệp, khu chế xuất, tạo khuôn khổ pháp lý cho các doanh nghiệp tư nhân tham gia đầu tư. Tại đặc khu kinh tế Benjamin, thời gian qua đã có hơn 1,3 tỷ USD của doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư vào các khu chế xuất, tập trung các các ngành hàng dệt may, khai khoáng, chế biến nông sản... tạo việc làm cho 36.000 lao động. Trước những thành công của mô hình khu kinh tế Benjamin, Chính phủ Tanzania dự kiến nhân rộng điển hình sang các khu vực tiềm năng khác và mời gọi đầu tư nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đến thăm đặc khu kinh tế Benjamin, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những chính sách chiến lược về phát triển kinh tế của Tanzania. Chủ tịch nước cho rằng ở giai đoạn khởi đầu, Tanzania đã đạt được nhiều thành tựu trong thu hút nguồn lực ngoài nước, tạo được nguồn hàng hóa để xuất sang các nước lân cận. Chủ tịch nước tán thành những giải pháp được Chính phủ Tanzania áp dụng và cho rằng thời kỳ đầu phát triển, Việt Nam cũng đã gặp những thuận lợi và khó khăn như Tanzania. Do vậy, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Tanzania để hướng tới thành công. Trân trọng những tình cảm tốt đẹp của các bộ ngành Tanzania dành cho Viettel trong những ngày khởi nghiệp tại châu Phi, Chủ tịch nước tin tưởng từ thành công của dự án đầu tiên do Viettel khai đường mở lối, sẽ có thêm nhiều nhà đầu tư Việt Nam đến làm ăn tại các đặc khu kinh tế Tanzania. Trước đó, vào chiều tối 9/3 (theo giờ địa phương), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Phó Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania kiêm Tổng thống Khu bán tự trị Zandibar thuộc Tanzania Ali Mohammed Shein. Tổng thống Khu bán tự trị Zandibar Ali Mohammed Shein bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nhắc lại ấn tượng sâu sắc về chuyến thăm Việt Nam năm 2012. Ông Ali Mohammed Shein đánh giá cao mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa Việt Nam và Tanzania và cho rằng hai nước tuy ở hai châu lục khác nhau nhưng có rất nhiều điểm tương đồng. Tổng thống bày tỏ khâm phục trước thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam và cho biết Tanzania nói chung và khu bán tự trị Zandibar nói riêng mong muốn học tập kinh nghiệm của Việt Nam trong sản xuất lúa gạo, đánh bắt, nuôi trồng và chế biến hải sản. Zandibar luôn sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư nước ngoài trong đó có các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực nêu trên. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và chu đáo của Chính phủ và nhân dân Tanzania dành cho đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh vai trò của Zandibar trong đời sống chính trị, kinh tế của Tanzania và khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Zandibar trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng như thương mại, đầu tư, nông nghiệp, viễn thông. Về lĩnh vực đầu tư, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao hoạt động đầu tư của Viettel tại Tanzania và cho rằng thành công của Viettel tại thị trường Tanzania sẽ khuyến khích các doanh nghiệp khác của Việt Nam xúc tiến đầu tư kinh doanh tại đây. Về nông nghiệp, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tích cực vận động nguồn tài chính cho các dự án nông nghiệp, thủy sản tại Zandibar. Ngoài ra, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đề nghị hai bên nghiên cứu thúc đẩy hợp tác địa phương giữa Zandibar và một số tỉnh duyên hải của Việt Nam trong các lĩnh vực du lịch, nông nghiệp, thủy hải sản./.
-----------------
