http://www.vietnamplus.vn/tanzania-mong-muon-hoc-hoi-kinh-nghiem-phat-trien-cua-viet-nam/375212.vnp
-----------------
Tanzania mong muốn học hỏi kinh nghiệm phát triển của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Đảng CCM Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 9/3 (giờ địa phương), trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Thống nhất Tanzania, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm trụ sở Đảng Cách mạng Tanzania (CCM) và hội kiến Chủ tịch Đảng CCM Jakaya Mrisho Kikwete. Đông đảo quần chúng, nhân dân lao động đứng bên đường chào đón Chủ tịch. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Đảng CCM sau chuyến thăm chính thức của ông Kikwete đến Việt Nam năm 2014 trên cương vị Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania, đồng thời chúc mừng thắng lợi của Đảng CCM tại cuộc tổng tuyển cử tháng 10/2015. Chủ tịch nước thông báo kết quả Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII, đặc biệt là việc bầu ra ban lãnh đạo mới và xác định mục tiêu tổng quát cho 5 năm tới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn sự ủng hộ của Đảng CCM, Chính phủ và nhân dân Tanzania dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, giải phóng đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác cùng có lợi với các nước châu Phi, trong đó Tanzania là một đối tác quan trọng. Chủ tịch nước khẳng định việc tăng cường hợp tác Đảng giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực khác như kinh tế, thương mại, đầu tư. Chủ tịch Đảng CCM Jakaya Mrisho Kikwete cho biết rất ấn tượng về thành công của Việt Nam mặc dù cả hai nước cùng tiến hành cải cách từ năm 1986. Chủ tịch Đảng CCM nhấn mạnh Tanzania rất mong muốn học hỏi kinh nghiệm phát triển của Việt Nam. Ông Kikwete cho biết với thành công của Tập đoàn viễn thông Viettel trong liên doanh viễn thông tại Tanzania thời gian qua, Tanzania mong muốn sẽ thu hút nhiều hơn nữa đầu tư từ các doanh nghiệp Việt Nam. Chủ tịch Đảng CCM nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai Đảng sẽ góp phần quan trọng cho việc thúc đẩy hợp tác chặt chẽ giữa hai chính phủ Tanzania và Việt Nam. Chủ tịch cho biết Đảng CCM mong muốn được học hỏi kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công tác xây dựng, tổ chức Đảng và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ Đảng. Ông Kikwete cũng đề xuất hai đảng sớm xây dựng một thỏa thuận hợp tác chính thức. Ông cho biết Đoàn đại biểu Đảng CCM do Tổng thư ký Đảng CMM dẫn đầu sẽ thăm Việt Nam trong tháng 4 năm nay./.
-----------------
