http://www.vietnamplus.vn/le-thuong-co-tau-buom-hien-dai-nhat-cua-hai-quan-viet-nam/375205.vnp
-----------------
Lễ thượng cờ tàu buồm hiện đại nhất của Hải quân Việt Nam
-----------------
Ngày 10/3, tại Quân cảng Học viện Hải quân (thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa), Bộ Tư lệnh Hải quân long trọng tổ chức lễ thượng cờ Tàu buồm 286 mang tên nhà bác học Lê Quý Đôn. Đây là chiếc tàu buồm hiện đại, đầu tiên của Hải quân Việt Nam, có nhiệm vụ huấn luyện thực tế trên biển cho học viên của Học viện Hải quân, thực hiện công tác ngoại giao quân sự và các nhiệm vụ khác của Hải quân Việt Nam. Tàu buồm 286 Lê Quý Đôn do Công ty kỹ thuật tàu thủy Choren Design & Consulting thiết kế và nhà máy đóng tàu Marine Projects (Ba Lan) đặt ky đóng mới, hạ thủy vào đầu tháng 6/2015, theo chương trình hợp tác khoa học kỹ thuật giữa Quân đội hai nước Việt Nam và Ba Lan. Tàu có chiều dài 67 m, rộng 10 m, lượng giãn nước đầy tải 857 tấn; có 3 cột buồm lớn với chiều cao hơn 40 m, diện tích cánh buồm là 1.400m2. Tàu được lắp đặt các trang thiết bị hiện đại, đa năng, có tầm hoạt động rộng, có khả năng làm nhiệm vụ dài ngày trên biển. Sau khi hạ thủy, tàu đã có chuyến hải trình đầu tiên vượt hơn 18.000 hải lý từ Gdansk (Ba Lan) đi qua các vùng biển Ban Tích, Đại Tây Dương, Nam Mỹ đến Thái Bình Dương, vào Biển Đông và về Việt Nam dưới sự điều khiển của đoàn thủy thủ hỗn hợp hai nước Ba Lan và Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Đô đốc Đinh Gia Thật - Chính ủy Quân chủng Hải quân Việt Nam, nhấn mạnh: Việc tiếp nhận và chính thức đưa Tàu buồm 286 Lê Quý Đôn vào biên chế Hải quân có ý nghĩa quan trọng, minh chứng về sự quan tâm sâu sắc và tầm nhìn chiến lược của Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng đối với sự nghiệp đào tạo, huấn luyện đội ngũ cán bộ, thủy thủ hải quân tiến lên hiện đại; đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ quản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc trong tình hình mới. Phó Đô đốc Đinh Gia Thật cũng yêu cầu cán bộ, chiến sĩ Tàu 286 Lê Quý Đôn và Học viện Hải quân nhanh chóng nắm bắt và làm chủ được các trang thiết bị kỹ thuật, phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao./.
-----------------
