http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-dien-dan-doanh-nghiep-tanzaniaviet-nam/375166.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự Diễn đàn Doanh nghiệp Tanzania-Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Tanzania. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 9/3, ngay sau cuộc hội đàm với Tổng thống John Magufuli, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp gỡ và trao đổi thân tình với đông đảo đại diện giới doanh nhân hai nước Việt Nam-Tanzania, trong khuôn khổ Diễn đàn Doanh nghiệp hai nước tổ chức tại thành phố Dar Es Salaam. Thủ tướng Tanzania, ngài Kassim Majaliwa cùng dự diễn đàn. Tại diễn đàn, đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp tư nhân Tanzania cùng các doanh nghiệp của quốc gia này đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với những bước tăng trưởng kinh tế ngoạn mục của Việt Nam trong đó có nông nghiệp. Các đại biểu nhấn mạnh, trong bối cảnh kinh tế-xã hội hai nước có nhiều điểm tương đồng, Tanzania muốn hợp tác cùng Việt Nam trên các lĩnh vực lâu nay đã gắn kết gồm trồng lúa, cà phê, hạt điều... đồng thời mở rộng hợp sang các khu vực mới đang được kì vọng như viễn thông. Đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp tư nhân Tanzania khẳng định hiện Chính phủ Tanzania đang xây dựng môi trường đầu tư thân thiện an toàn. Với mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 48 tỷ USD hàng năm, Tanzania mong muốn học hỏi để sớm bắt kịp Việt Nam. Dù kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng đáng kể, từ 100 triệu USD vào thời điểm 2010 lên 105 triệu USD vào năm 2013, nhưng giao thương giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế. Hiện Hiệp hội Doanh nghiệp hai nước đã có biên bản ghi nhớ hợp tác với cam kết tăng cường trao đổi đoàn, xúc tiến thương mại, triển lãm ngành hàng, tìm kiếm đầu tư... Thông qua dấu mốc diễn đàn doanh nghiệp tổ chức lần này, Tanzania muốn nâng tầm quan hệ thương mại. Thủ tướng Tanzania Majaliwa đánh giá cao trong thành phần đoàn tháp tùng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Tanzania lần này có đông đảo các doanh nghiệp Việt Nam. Trong 10 năm qua, GDP Tanzania đã tăng nhanh, có ngoại hối tốt, tăng trưởng 7%, lạm phát thấp. Bên cạnh đó, Tanzania tích cực tham gia nhiều hiệp định thương mại, định chế tài chính, đồng thời ban hành nhiều luật đầu tư, để đảm bảo quyền lợi của các nhà đầu tư. Khi tiếp cận Tanzania, Việt Nam có thể thâm nhập thị trường 300 triệu dân ở khu vực Đông Phi, là cửa ngõ để doanh nghiệp Việt Nam có thể đến với các quốc gia gồm Uganda, Ruanda, Malawi... Là một trong 4 điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất châu Phi, Tanzania đã thành công khi thu hút được dự án của Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel (Việt Nam) với kinh phí 700 triệu USD. Thủ tướng Tanzania cũng giới thiệu những tiềm năng về đất nước con người và những nhóm dự án đang được ưu tiên: cơ sở hạ tầng, công nghiệp dinh dưỡng, tuyển quặng, chế biến thủy sản, du lịch... và đề nghị các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm. Thủ tướng nhấn mạnh, riêng về năng lượng, Tanzania đặt mục tiêu tăng trưởng từ 5-8% về điện năng đang chào đón các nhà đầu tư, đặc biệt là Việt Nam, đến khai thác. Trên tinh thần mời doanh nghiệp Việt Nam đến cùng khai phá tiềm năng, Tanzania mong muốn cuộc thảo luận sẽ khuyến khích doanh nghiệp Việt Nam đến đầu tư. Phát biểu với các doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, trong chính sách phát triển của mình, Việt Nam mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Tanzania và các nước từ khu vực châu Phi. Đánh giá cao diễn đàn lần này sẽ tạo ra sự đồng thuận và chia sẻ giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đồng tình tiềm năng hai nước còn lớn, dựa trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống. Thông báo kết quả hội đàm với các nhà lãnh đạo Tanzania, Chủ tịch nước thông báo, hai bên đã nhận thấy rằng, hợp tác kinh tế cần được coi trọng; đồng thời phải cụ thể hóa bằng hành động, không dừng lại ở một vài kết quả còn hạn chế về quy mô. Thành công của mạng viễn thông Halotel tại Tanzania là thành công bước đầu và sẽ mở đường cho các bước hợp tác đầy triển vọng tiếp theo. Việt Nam có thế mạnh nông nghiệp, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệp giúp Tanzania thực hiện chương trình an ninh lương thực. Hiện các doanh nhân Việt Nam đang nhập siêu điều và bông vải từ Tanzania và đang quan tâm đến nhiều các ngành hàng chiến lược của Tanzania. Thông qua diễn đàn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các doanh nghiệp hai bên trao đổi, tìm ra cách thức hợp tác hiệu quả nhất. Khẳng định Việt Nam tạo mọi điều kiện để Tanzania có thêm cơ hội đầu tư, Chủ tịch nước đề nghị các bộ ngành Việt Nam tích cực hỗ trợ, có thêm các hình thức khai thông, công cụ thanh toán, giúp doanh nghiệp Việt Nam thúc đẩy hợp tác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao hoạt động xúc tiến đầu tư và đề nghị hiệp hội doanh nghiệp hai nước tiếp tục tham mưu cho Chính phủ hai nước ban hành kịp thời chính sách giúp doanh nhân hai nước tăng cường phối hợp hiệu quả./.
-----------------
