http://www.vietnamplus.vn/angola-dang-dieu-tra-cac-vu-viec-sat-hai-hai-cong-dan-viet-nam/375142.vnp
-----------------
Angola đang điều tra các vụ việc sát hại hai công dân Việt Nam
-----------------
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 9/3, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin liên quan đến hai công dân Việt Nam tử vong tại Angola trong ngày 3/3 và 5/3 vừa qua, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết: “Ngày 9/3/2016, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola cho biết: theo thông báo của các cơ quan chức năng sở tại, anh Đặng Quốc Nghĩa đã bị hai đối tượng làm thuê người bản địa sát hại và cướp tài sản tại nơi làm việc ở Luanda, Angola vào ngày 3/3/2016 và anh Nguyễn Viết Hậu bị sát hại tại nơi làm việc ở tỉnh Uige, cách thủ đô Luanda 300km vào ngày 5/3/2016. Ngay sau khi xảy ra các vụ việc nêu trên, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã ngay lập tức liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, sớm đưa những kẻ tội phạm ra xét xử nghiêm minh. Các cơ quan chức năng của Angola cho biết hiện các vụ việc đang được điều tra làm rõ. Những kẻ tình nghi liên quan đang bị truy nã. Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola cũng đã phối hợp chặt chẽ với cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Angola hỗ trợ, giúp đỡ thân nhân những nạn nhân giải quyết hậu sự, sớm đưa các thi hài nạn nhân về nước. Nhân đây, chúng tôi xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến gia đình các nạn nhân và hy vọng gia đình ổn định cuộc sống, sớm vượt qua được những đau thương mất mát to lớn này”./.
-----------------
