http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-dan-van-tw-tiep-doan-hoi-lien-hiep-thanh-nien-campuchia/375130.vnp
-----------------
Trưởng Ban Dân vận TW tiếp Đoàn Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia
-----------------
Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương tiếp Đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia, do Chủ tịch Hum Many làm Trưởng đoàn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 9/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia do ông Hum Many, đại biểu Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia dẫn đầu sang thăm Việt Nam và làm việc với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Bà Trương Thị Mai nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia, tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần vun đắp và làm sâu sắc hơn quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa tuổi trẻ và nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Bà Trương Thị Mai khẳng định, lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng, ủng hộ và tạo điều kiện để thanh niên Việt Nam tăng cường trao đổi, giao lưu, hợp tác với thanh niên Campuchia, qua đó giáo dục thanh niên hai nước về truyền thống hữu nghị tốt đẹp mà các thế hệ đi trước đã tạo dựng và vun đắp. Bà bày tỏ mong muốn thế hệ trẻ hai nước dưới sự lãnh đạo, tập hợp của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia sẽ phát huy truyền thống đoàn kết hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia để cùng nhau xây dựng đất nước Việt Nam và Campuchia giàu mạnh, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và trên thế giới. Ông Hum Many trân trọng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho đất nước và nhân dân Campuchia trước đây cũng như hiện nay; cảm ơn các thế hệ thanh niên hai nước trước đây đã hy sinh và có những cống hiến to lớn trong việc vun đắp, giữ gìn và phát triển mối quan hệ truyền thống giữa hai nước, tạo nền tảng cho thế hệ thanh niên hai nước hôm nay viết tiếp truyền thống quan hệ đoàn kết, hữu nghị gắn bó giữa hai nước Campuchia-Việt Nam. Ông Hum Many khẳng định, những năm qua, trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác giữa Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam với Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia, quan hệ hợp tác giữa thanh niên hai nước ngày càng được tăng cường, với nhiều hoạt động phong phú, thiết thực và hiệu quả như trao đổi đoàn, giao lưu văn hóa thanh niên, giao lưu thanh niên các tỉnh giáp biên, hoạt động tình nguyện vì an sinh cộng đồng, bác sỹ trẻ tình nguyện… Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia sẽ kề vai sát cánh cùng Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam triển khai tốt mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa thanh niên hai nước, góp phần tích cực đưa mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” của hai nước đi vào chiều sâu, thực chất./.
-----------------
