http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-thanh-pho-ho-chi-minh-va-phan-lan/375095.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Phần Lan
-----------------
Các tấm pin điện năng lượng mặt trời đươc lắp đặt trên tầng thượng của nhà máy lắp ráp và kiểm định chipset của Intel tại Việt Nam. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 9/3, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp bà Lenita Toivakka, Bộ trưởng phụ trách Ngoại thương và Phát triển thuộc Bộ Ngoại giao Phần Lan cùng đoàn doanh nghiệp Phần Lan, đang có chuyến làm việc tại Việt Nam. Đánh giá mối quan hệ giữa Việt Nam và Phần Lan, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, đã có những bước phát triển trong thời qua, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, hai bên có thể tăng cường hợp tác dựa trên thế mạnh của Phần Lan và nhu cầu của Thành phố Hồ Chí Minh trong quá trình phát triển. Thành phố đang chú trọng đầu tư phát triển các lĩnh vực giáo dục, công nghệ thông tin, phát triển hạ tầng kỹ thuật, năng lượng và môi trường; xử lý nước thải, tình trạng ngập nước… Các doanh nghiệp Phần Lan có thể tìm hiểu, hợp tác với Thành phố để phát triển các lĩnh vực này. Hiện Phần Lan có 6 dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn 1,8 triệu USD, chủ yếu trong các lĩnh vực chế biến công nghiệp, thông tin truyền thông, khoa học công nghệ. Theo ông Lê Văn Khoa - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, đây là con số quá nhỏ so với tổng vốn FDI hơn 40 tỷ USD của thành phố. Ông Khoa mong muốn thông qua chuyến làm việc này, đoàn sẽ thông tin, khuyến khích các doanh nghiệp Phần Lan đầu tư nhiều hơn nữa vào Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng chung nhận định về mối quan hệ Việt Nam-Phần Lan phát triển tốt đẹp, bà Lenita Toivakka nhấn mạnh, dựa trên nền tảng này, hai bên cần tiếp tục thảo luận, tìm ra các hình thức hợp tác mới để thúc đẩy quan hệ vì tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất nhiều. Ở góc độ địa phương, Thành phố Hồ Chí Minh và Phần Lan cũng đã thiết lập được nền tảng hợp tác ban đầu, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục. Theo bà Lenita Toivakka, các lĩnh vực mà Thành phố Hồ Chí Minh chú trọng phát triển cũng phù hợp với thế mạnh của Phần Lan như công nghệ thông tin, năng lượng và công nghệ sạch. Hiện Phần Lan có khoảng 3.000 doanh nghiệp đang hoạt động trong lĩnh vực công nghệ sạch, cung cấp các sản phẩm công nghệ xử lý nước thải. Do vậy, khả năng tăng cường hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực này rất khả thi. Bà Lenita Toivakka cho biết thêm, sau chuyến làm việc, đoàn sẽ cung cấp, chia sẻ thông tin với các doanh nghiệp Phần Lan về những tiềm năng hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và Việt Nam nói chung./.
-----------------
