http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-dam-voi-tong-thong-tanzania/375126.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Tanzania
-----------------
Tổng thống nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania John Magufuli đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 9/3, Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Tổng thống Tanzania với nghi lễ cao nhất dành cho Nguyên thủ quốc gia với 21 loạt đại bác chào mừng. Đông đảo các tầng lớp quần chúng nhân dân nước chủ nhà đã nồng nhiệt chào đón Chủ tịch và Phu nhân. Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Tanzania John Magufuli trong không khí thân tình và hữu nghị. Tham dự Lễ đón và Hội đàm cùng Tổng thống Tanzania John Magufuli có Phó Tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao, Hợp tác Quốc tế, Khu vực và Đông Phi, Bộ trưởng Công thương và Đầu tư, Bộ trưởng Giao thông và Phát triển Hạ tầng, Bộ trưởng Tài chính -Kế hoạch, Bộ trưởng Năng lượng và Mỏ, Bộ trưởng Nông nghiệp, Chăn nuôi và Hải sản, Bộ trưởng Y tế, Phát triển Cộng đồng và Trẻ em cùng lãnh đạo nhiều Bộ, ngành khác có quan hệ hợp tác với Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Tanzania anh em, cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị mà lãnh đạo và nhân dân Tanzania dành cho đoàn. Tổng thống Magufuli nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp Nhà nước tới Tanzania, khẳng định đây là sự kiện đặc biệt vì Chủ tịch nước là vị khách nguyên thủ đầu tiên của Tổng thống kể từ khi ông nhậm chức vào tháng 10/2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Magufuli đều cho rằng hai nước có truyền thống đoàn kết, hữu nghị, ủng hộ nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập. Đây là mối quan hệ dựa trên nền tảng vững chắc được xây dựng bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống đầu tiên của Tanzania Julius Nyerere và là tài sản quý giá để hai nước tiếp tục giúp đỡ và ủng hộ nhau trong công cuộc xây dựng đất nước. Hai nhà lãnh đạo đều bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm sẽ là dấu mốc mới quan trọng, tạo động lực đưa quan hệ hữu nghị, truyền thống và hợp tác cùng phát triển giữa hai nước bước vào giai đoạn phát triển mới sâu rộng và hiệu quả. Tổng thống nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania John Magufuli với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân tại lễ đón. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước, hài lòng ghi nhận và đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong hơn 50 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 14/02/1965. Hai bên đánh giá cao việc hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn mở rộng hợp tác cùng có lợi với các nước châu Phi, đặc biệt với Tanzania, đất nước anh em đã luôn sát cánh ủng hộ Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh giành độc lập, thống nhất trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay; chúc mừng những thành tựu ấn tượng mà nhân dân Tanzania đạt được trong nỗ lực cải cách, phát triển kinh tế; đánh giá cao những đóng góp tích cực của Tanzania cho hoà bình, ổn định, liên kết hợp tác trong khu vực Cộng đồng phát triển miền Nam châu Phi, Cộng đồng kinh tế khu vực Đông Phi và trên toàn châu lục. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nhiệt liệt chúc mừng Tanzania đã chủ trì tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Nguyên thủ Cộng đồng các nước Đông Phi tại Tanzania ngày 2/3 vừa qua. Tổng thống John Magufuli bày tỏ ngưỡng mộ đối với cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước của Việt Nam trước đây cũng như những thành tựu ấn tượng trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước hiện nay và coi đó là nguồn cảm hứng, tấm gương sáng cổ vũ nhân dân Tanzania trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và phát triển đất nước. Hai lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ chính trị mật thiết thông qua trao đổi đoàn các cấp; tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế khác. Hai bên trao đổi và chia sẻ quan điểm về tình hình khu vực và thế giới; chia sẻ các nguyên tắc chung để giải quyết các xung đột, khác biệt nhằm bảo đảm hòa bình và ổn định ở các khu vực và trên toàn thế giới. Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng các cuộc xung đột, tranh chấp lãnh thổ cần phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Về thương mại, hai bên thảo luận nhiều biện pháp nhằm đẩy mạnh thương mại phù hợp với tiềm năng hai nước. Bên cạnh các mặt hàng hai bên có thế mạnh như hạt điều của Tanzania, gạo của Việt Nam…, hai bên nhất trí mở rộng xuất nhập khẩu các sản phẩm dệt may, máy móc nông cụ... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng là cầu nối cho hàng hóa Tanzania vào thị trường Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các nước thành viên trong Thỏa thuận thương mại tự do (FTA) Việt Nam tham gia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng mong muốn Tanzania tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam thâm nhập thị trường Tanzania và các nước Đông Phi, Cộng đồng phát triển miền Nam châu Phi, phấn đấu tới 2020 đạt kim ngạch 1 tỷ USD. Hai lãnh đạo bày tỏ vui mừng về những thành công bước đầu của mạng viễn thông Halotel của Công ty liên doanh Viettel Tanzania, đóng góp vào việc phát triển viễn thông, tạo công ăn việc làm và qua đó phát triển các vùng kinh tế của Tanzania, nhất là các vùng nông thôn. Tổng thống John Magufuli khẳng định sẽ đảm bảo mọi điều kiện để liên doanh Viettel tiếp tục đầu tư và kinh doanh tại Tanzania. Thành công này là tiền đề quan trọng tạo động lực thu hút các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư nhiều hơn nữa vào thị trường Tanzania. Tổng thống Tanzania mong muốn Việt Nam đầu tư trực tiếp, liên doanh hoặc chia sẻ kinh nghiệm, kỹ thuật cho Tanzania trong các lĩnh vực lúa gạo, nuôi trồng thủy sản, may mặc, da giày, sản xuất hàng bông sợi, sữa… là những lĩnh vực sử dụng nhiều lao động và Tanzania có thế mạnh về nguồn nguyên liệu. Tổng thống John Magufuli cũng mong muốn doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các khu công nghiệp của Tanzania, trong chiến lược công nghiệp hóa Tanzania trong 25 năm tới. Hai bên nhất trí xác định nông nghiệp và viễn thông là hai lĩnh vực trọng tâm hợp tác và từ đó mở rộng ra các lĩnh vực khác. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cùng tiến hành triển khai hai dự án hợp tác nông nghiệp tại Tanzania, nhất trí sớm tổ chức kỳ họp lần 2 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Tanzania tại Dar es Salaam trong năm 2016. Hai nhà lãnh đạo nhất trí khuyến khích các địa phương hai nước hợp tác trực tiếp với nhau như giữa Dandiba và Quảng Ninh. Hai bên nhất trí sẽ thúc đẩy ký kết Hiệp định Tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ Đầu tư. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trân trọng mời Tổng thống John Magufuli sớm thăm Việt Nam. Tổng thống John Magufuli cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thoả thuận qua đường ngoại giao./.
-----------------
