http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-khong-ngung-vun-dap-moi-quan-he-doan-ket-dac-biet/375044.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào không ngừng vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Sáng 9/3, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ CHDCND Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane. Tại cuộc tiếp, hai bên khẳng định làm hết sức mình để mãi mãi giữ gìn và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Về quan hệ quốc phòng song phương, Đại tướng Phùng Quang Thanh mong muốn Đại sứ Thongsavanh Phomvihane sẽ tiếp tục là cầu nối quan trọng trong việc thúc đẩy, tăng cường hợp tác quốc phòng; đồng thời nhấn mạnh: Quân đội hai nước cần tiếp tục đưa quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, trong đó chú trọng hợp tác đào tạo, trao đổi kinh nghiệm xây dựng quân đội, thúc đẩy hợp tác trong quản lý, bảo vệ biên giới. Bên cạnh đó, hai bên tăng cường giao lưu, kết nghĩa giữa các đơn vị, giúp dân xóa đói giảm nghèo, ngăn chặn kịp thời các hoạt động bất hợp pháp và âm mưu chia rẽ mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
