http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thu-nhat-dcs-cuba-tiep-dac-phai-vien-cua-tong-bi-thu/375003.vnp
-----------------
Bí thư thứ nhất ĐCS Cuba tiếp Đặc phái viên của Tổng Bí thư
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Thực hiện ý kiến của Lãnh đạo, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đã đi Cuba thông báo kết quả Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam với Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cuba. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, ngày 8/3, tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raúl Castro đã tiếp thân mật ông Hoàng Bình Quân. ​ Trưởng ​Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân trân trọng chuyển tới ông Raúl Castro và Lãnh tụ Fidel Castro Thông điệp miệng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chuyển Thư cảm ơn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba đã gửi Điện mừng tới Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam và đồng chí Raúl Castro gửi Thư chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. ​ Ông Hoàng Bình Quân khẳng định mong muốn tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung giữa hai đảng, nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. ​ Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân thông báo với ông Raúl Castro kết quả tốt đẹp của Đại hội XII, khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam kiên định chủ nghĩa M​arx-Lenin và tư tưởng Hồ Chí Minh, kiên định đường lối Đổi mới và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng để thực hiện nhiệm vụ xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới. ​ Ông Hoàng Bình Quân bày tỏ vui mừng trước những thắng lợi to lớn mà nhân dân Cuba anh em, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba do Lãnh tụ Fidel Castro và Chủ tịch Raúl Castro đứng đầu, đã đạt được trong quá trình “Cập nhật mô hình kinh tế-xã hội” và trên lĩnh vực đối ngoại; tin tưởng rằng đây là những tiền đề quan trọng để Cuba giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện thành công mục tiêu xây dựng một nước Cuba xã hội chủ nghĩa phồn vinh và bền vững. ​ Chủ tịch Raúl Castro đánh giá cao việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cử Đặc phái viên sang thông báo kết quả Đại hội XII, thể hiện sự tin cậy, gắn bó thủy chung giữa hai đảng, hai nước; nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII, cho rằng thắng lợi của Đại hội sẽ tạo nền tảng chính trị quan trọng cho công cuộc đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam. ​ Chủ tịch Raúl Castro nhấn mạnh Cuba đánh giá cao và rất coi trọng những kinh nghiệm của Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định sẽ làm hết sức mình để đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, ổn định và bền vững; đồng thời giới thiệu một số nét khái quát về quá trình chuẩn bị Đại hội VII của Đảng Cộng sản Cuba sẽ diễn ra tháng 4 tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Hoàng Bình Quân đã làm việc và thông báo kết quả Đại hội XII với các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo Quốc hội và Chính phủ Cuba; hội đàm với ông José Ramón Balaguer, nói chuyện tại Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) và Hội Hữu nghị Cuba-Việt Nam; đặt hoa tại Tượng đài anh hùng dân tộc José Martí và Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại La Habana./.
-----------------
