http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-va-doan-dai-bieu-toi-tanzania/374954.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu tới Tanzania
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, vào lúc 20 giờ 40 phút ngày 8/3, tính theo giờ Tanzania, tức 00 giờ 40 phút ngày 9/3 giờ Việt Nam, Chuyên cơ đưa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Julius, Nyerere, thành phố Dar Es Salaam. Đây là thành phố lớn nhất, tập trung trụ sở các cơ quan hành chính thuộc Cộng hòa Thống nhất Tanzania, cũng là điểm đến đầu tiên của Chủ tịch nước, mở đầu chuyến thăm cấp Nhà nước đến 3 quốc gia thuộc Châu Phi và Trung Đông: Tanzania, Mozambique, Iran. Đón Chủ tịch nước và Phu nhân cùng đoàn Việt Nam tại sân bay có ngài Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Hợp tác Quốc tế, Khu vực và Đông Phi cùng các quan chức của Bộ; Đại sứ Võ Thành Nam và cán bộ Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam sinh sống, công tác tại Tanzania. Lễ đón Chủ tịch nước tại sân bay được thực hiện theo nghi thức trang trọng dành cho nguyên thủ với màn biểu diễn của các nhạc công, vũ nữ trong trang phục sắc tộc truyền thống Tanzania, biểu diễn hát múa chào mừng. Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ được tổ chức trọng thể tại Phủ Tổng thống. Dự kiến trong thời gian thăm Tanzania từ 9-11/3, Chủ tịch nước sẽ hội đàm với Tổng thống Tanzania, tiếp lãnh đạo Quốc hội Tanzania, Đảng Cách mạng Tanzania (CCM), dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Tanzania, thăm trụ sở Liên doanh Halotel, gặp mặt cộng đồng người Việt Nam tại Tanzania./.
-----------------
