http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-tiep-co-van-cao-cap-cua-ngoai-truong-hoa-ky/374945.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng tiếp cố vấn cao cấp của Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tiếp Đại sứ David Thorme, Cố vấn cấp cao Ngoại trưởng Hoa Kỳ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 8/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã tiếp Đại sứ David Thorne, Cố vấn cao cấp Ngoại trưởng Hoa Kỳ cùng đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho rằng trong những năm gần đây, nhất là sau chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 7/2015, quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng bền chặt. Về phía địa phương, Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng và đánh giá cao những hợp tác với các địa phương cũng như doanh nghiệp Hoa Kỳ. Thành phố cũng vui mừng chào đón chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đến Việt Nam sắp tới, điều này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ lên một tầm cao mới. Đánh giá cao mục đích chuyến thăm của Đại sứ David Thorne cùng đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ, Bí Thư Thành ủy Đinh La Thăng cho biết hiện Thành phố Hồ Chí Minh đang tập trung xây dựng thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh-hiện đại-nghĩa tình, tiếp tục là đầu tàu kinh tế cả nước, là trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại và khoa học công nghệ của khu vực; cùng với đó là nỗ lực tạo môi trường kinh doanh tốt để thu hút các nhà đầu tư đến làm ăn, sinh sống và giúp thành phố phát triển. Theo Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng, hiện Thành phố Hồ Chí Minh có trên 266.000 doanh nghiệp, chiếm khoảng 50% số doanh nghiệp cả nước nhưng vẫn là con số ít so với một trung tâm kinh tế năng động. Mục tiêu của thành phố là tăng gấp đôi số doanh nghiệp hiện nay vào năm 2020. Thành phố cam kết sẽ phối hợp để triển khai chương trình kết nối sáng tạo, giúp bạn trẻ khởi nghiệp, tạo làn sóng, tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ. Cảm ơn sự đón tiếp của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông David Thorne cho biết chuyến đi của đoàn lần này nhằm kết nối sáng tạo, khuyến khích tinh thần khởi nghiệp và thiết lập hệ sinh thái khởi nghiệp, chia sẻ những kinh nghiệm, cách thức thực hiện tốt nhất trong lĩnh vực này tại Việt Nam. Đoàn đã cảm nhận được năng lượng tràn đầy của giới trẻ Việt Nam trong việc thiết lập doanh nghiệp mới. Ông David Thorne tin tưởng với sự năng động của giới trẻ, thành phố sẽ đạt được mục tiêu tăng gấp đôi số lượng doanh nghiệp hiện nay vào năm 2020. Ông David Thorne cũng cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã tạo điều kiện để Đại học Fulbright xây dựng được một cơ sở tại đây. Bên cạnh đó, Đại sứ David Thorne chia sẻ ông mong đợi chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam dự kiến vào tháng 5/2016, đồng thời cố gắng sắp xếp chương trình để Tổng thống đến thăm khu vực phía Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
