http://www.vietnamplus.vn/mttq-viet-nam-co-5-nguoi-ung-cu-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xiv/374939.vnp
-----------------
MTTQ Việt Nam có 5 người ứng cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua đại biểu cơ quan chuyên trách và cá nhân tiêu biểu của Mặt trận ứng cử Đại biểu Quốc hội khoá XIV. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 8/3, tại Hà Nội, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức Hội nghị giới thiệu người của cơ quan chuyên trách và cá nhân tiêu biểu của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Thiện Nhân chủ trì hội nghị. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết, Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức Hội nghị hiệp thương lần thứ nhất về cơ cấu, số lượng đại biểu ứng cử. Căn cứ kết quả hiệp thương lần nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã có điều chỉnh lần thứ nhất để phản ánh đúng hơn nhu cầu thực tiễn trước khi bước vào hiệp thương lần thứ hai (dự kiến vào ngày 17/3). Trên cơ sở thông báo của Ủy ban thường vụ Quốc hội, khối Mặt trận dự kiến có 4 cơ cấu là hai cán bộ chuyên trách tại cơ quan Mặt trận; đại diện cho nhân sỹ, trí thức và doanh nhân. Ông Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ, việc giới thiệu nhân sự đại diện cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên theo cơ cấu Ủy ban Thường vụ Quốc hội phân bổ có ý nghĩa hết sức quan trọng để tiến tới Hiệp thương lần thứ hai về danh sách dự kiến người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Theo tờ trình, dự kiến cơ cấu của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV gồm 6 người, trong đó, cơ quan chuyên trách Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giới thiệu 2 người và 4 cá nhân tiêu biểu để giới thiệu 5 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Tại hội nghị các đại biểu đã thảo luận và biểu quyết thông qua danh sách trên, theo đó, hai người của cơ quan chuyên trách Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV là ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Trần Thanh Mẫn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ba cá nhân tiêu biểu của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIV gồm có một nhân sỹ, một trí thức và một doanh nhân tiêu biểu là ông Trần Đông A, giáo sư giảng dạy Y khoa tại Bệnh viện Nhi đồng 2; ông Y Tru Alio, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Tây Nguyên và bà Nguyễn Thị Nguyệt Hường, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đầu tư TNG Holdings Việt Nam./. 
-----------------
