http://www.vietnamplus.vn/viet-namnhat-ban-thuc-day-hop-tac-ve-van-hoa-va-giao-duc/374935.vnp
-----------------
Việt Nam-Nhật Bản thúc đẩy hợp tác về văn hóa và giáo dục
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Takebe Tsutomu, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 8/3, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Tsutomo Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận, đánh giá cao vai trò cũng như sự đóng góp tích cực của ông Tsutomo Takebe trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước trong lĩnh vực văn hóa và giáo dục, với các hoạt động cụ thể như dự án xây dựng Trường Đại học Việt-Nhật, Lễ hội Hoa Anh đào và Lễ hội văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam... Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam luôn hoan nghênh và tạo điều kiện để các nghị sỹ cùng nhân sỹ hai nước mở rộng hoạt động giao lưu, hợp tác nhằm xây dựng lòng tin, sự hiểu biết, góp phần tăng cường và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhật Bản ngày càng đi vào trọng tâm, trọng điểm; cơ chế trao đổi đoàn các cấp, hoạt động phối hợp nghiên cứu được duy trì thường xuyên và hiệu quả, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng rằng, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, trong đó dự án hợp tác xây dựng Trường Đại học Việt-Nhật sẽ là một trong những biểu tượng tốt đẹp cho mối quan hệ đó. Cám ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomo Takebe đã thông báo mục đích chuyến thăm làm việc, trong đó có tiến độ thực hiện Dự án xây dựng Trường Đại học Việt-Nhật. Ông Tsutomo Takebe nhấn mạnh đây là dự án đặc biệt do Quốc hội hai nước đề xuất, thể hiện cho nguyện vọng cũng như mong muốn được giao lưu, tăng cường hiểu biết của thế hệ trẻ hai nước Nhật Bản và Việt Nam. Sau khi khai giảng khóa đào tạo thạc sỹ đầu tiên vào tháng 9/2016 tới đây, phía Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam để đưa Trường Đại học Việt-Nhật phát triển thành một trong những trường đại học mang tầm vóc quốc tế./.
-----------------
