http://www.vietnamplus.vn/viet-namazerbaijan-hop-tac-trong-linh-vuc-phap-luat-va-tu-phap/374927.vnp
-----------------
Việt Nam-Azerbaijan hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Fikrat Mammadov, Bộ trưởng Tư pháp Cộng hòa Azerbaijan nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 8/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Azerbaijan do ông Fikrat F.Mammadov, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan làm trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Bộ trưởng Bộ Tư pháp cùng đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Azerbaijan sang thăm làm việc tại Việt Nam, đánh giá cao chuyến thăm cũng như kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Tư pháp hai nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện, ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Azerbaijan. Về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Azerbaijan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong thời kỳ Liên bang Xô Viết, Azerbaijan đã giúp đỡ Việt Nam đào tạo cán bộ trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có nhiều cán bộ của Việt Nam đã tốt nghiệp từ Azerbaijan đã và đang có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước. Đánh giá cao tầm quan trọng và ý nghĩa của quan hệ song phương giữa các cơ quan lập pháp, hành pháp, tư pháp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Azerbaijan đã tạo cơ sở cho việc triển khai hiệu quả các hoạt động hợp tác giữa hai bộ. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Fikrat F.Mammadov, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan cho biết mục đích chuyến thăm lần này nhằm thiết lập quan hệ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Hai bên chia sẻ kinh nghiệm lẫn nhau và cùng thống nhất các hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan mong muốn trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ truyền thống hữu nghị Azerbaijan-Việt Nam./.
-----------------
