http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-duc-tang-cuong-hop-tac-ve-cong-nghiep-quoc-phong/374923.vnp
-----------------
Việt Nam và Đức tăng cường hợp tác về công nghiệp quốc phòng
-----------------
Chiều 8/3, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Cộng hòa Liên bang Đức do tiến sỹ Ralf Brauksiepe - Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Đức dẫn đầu nhân dịp đoàn tới thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và tiến sỹ Ralf Brauksiepe đã trao đổi các vấn đề liên quan đến tình hình thế giới, khu vực và hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định quan hệ giữa hai nước hiện đang phát triển tốt đẹp trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, quốc phòng an ninh, đầu tư, văn hóa, giáo dục... Nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương phát triển tương xứng với tiềm năng, thiện chí của cả hai bên, phù hợp với khuôn khổ quan hệ hai nước, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị trong thời gian tới hai bên cần tăng cường trao đổi các đoàn quân sự các cấp, tăng cường hợp tác huấn luyện và đào tạo, hợp tác công nghiệp quốc phòng, trao đổi kinh nghiệm hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hợp tác trong khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam... Đồng tình với ý kiến của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, tiến sỹ Ralf Brauksiepe khẳng định phía Đức sẽ làm hết mình để giúp đỡ Việt Nam trong hợp tác giáo dục-đào tạo, công nghiệp quốc phòng... Chiều cùng ngày, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Cộng hòa Liên bang Đức do tiến sỹ Ralf Brauksiepe, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Đức đã đến chào xã giao Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng./.
-----------------
