http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-va-lam-viec-tai-da-nang/374900.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc tại Đà Nẵng
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm phân xưởng may của Công ty. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Sáng 8/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Dệt May 29/3 và Văn phòng Cơ quan Thường trú Cổng Thông tin điện tử Chính phủ tại thành phố Đà Nẵng. Thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Dệt May 29/3, Phó Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương những kết quả công ty đạt được sau 40 năm phát triển và trưởng thành. Đây là một mô hình sản xuất kinh doanh đã có sự chuyển mình rất kịp thời với xu thế phát triển của đất nước... Phó Thủ tướng nhấn mạnh sự trưởng thành của Công ty chính là không ngừng mở rộng quy mô sản xuất, đầu tư công nghệ mới và tạo ra những sản phẩm có giá trị kinh tế cao; mạnh dạn ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất. Đây là bước đi đúng và khẳng định sự phát triển của đơn vị. Công ty đã coi trọng phát triển nguồn nhân lực, chú trọng đào tạo nguồn lao động có tay nghề cao, đồng thời quan tâm đến đời sống tinh thần và vật chất của người lao động. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng đề nghị công ty cần nghiên cứu để tạo sự đa dạng sản phẩm, chủ động đón đầu hội nhập quốc tế sớm và sâu rộng... Công ty cổ phần Dệt May 29/3 nguyên là Tổ hợp Dệt 29/3 ra đời từ năm 1976. Trong những năm hoạt động theo mô hình doanh nghiệp Nhà nước giai đoạn 1985- 2005 công ty luôn là mô hình sản xuất kinh doanh tiêu biểu theo Quyết định 217/CP của Chính phủ và Nghị quyết 306 của Bộ Chính trị. Thời gian qua, nhất là từ khi tiến hành cổ phần hóa năm 2006, bằng những giải pháp đồng bộ, công ty đã từng bước vượt qua thách thức, khẳng định vị trí thương hiệu trên thị trường nội địa và xuất khẩu. Kết quả sản xuất kinh doanh năm 2015, so với năm 2006 - thời điểm công ty chuyển sang mô hình cổ phần hóa, giá trị sản xuất công nghiệp tăng gấp 7 lần; doanh thu tiêu thụ tăng gần 6,4 lần; kim ngạch xuất khẩu tăng gấp 6,6 lần; nộp ngân sách tăng gấp 14 lần. Lực lượng lao động hiện nay gần 3.500 người, tăng gấp 2 lần; thu nhập bình quân người lao động tăng gấp 5,26 lần... Tại Văn phòng Cơ quan Thường trú Cổng Thông tin điện tử Chính phủ tại thành phố Đà Nẵng, sau khi nghe Tổng Giám đốc Cổng Thông tin điện tử Chính phủ Vi Quang Đạo giới thiệu tình hình hoạt động của Văn phòng sau 5 năm đi vào hoạt động, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò của truyền thông cực kỳ quan trọng trong thời đại hiện nay nên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ phải là một trong những đơn vị đi đầu trong việc đưa đường lối, chính sách của Chính phủ đến với người dân... Đánh giá cao những nỗ lực của phóng viên, cán bộ Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, Phó Thủ tướng cho rằng phóng viên không chỉ giỏi, có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao mà còn đòi hỏi sự hiểu biết vấn đề kinh tế xã hội sâu sắc, có quan điểm lập trường vững vàng, xông xáo, góp phần đưa đường lối, chính sách của Đảng, Chính phủ đến với nhân dân, giúp quần chúng hiểu sâu sát hơn để đường lối, chính sách đi vào cuộc sống.../.
-----------------
