http://www.vietnamplus.vn/nhat-muon-phat-trien-dai-hoc-vietnhat-thanh-harvard-cua-chau-a/374861.vnp
-----------------
Nhật muốn phát triển Đại học Việt-Nhật thành Harvard của châu Á
-----------------
Lễ Động thổ Dự án đầu tư xây dựng Trường Đại học Việt – Nhật thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, tháng 12/2014. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trưa 8/3, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. Tại buổi tiếp, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomu Takebe cho biết mục đích cuộc gặp gỡ nhằm thông báo tiến độ dự án trường Đại học Việt-Nhật đồng thời khẳng định đây là dự án quốc gia quan trọng mà lãnh đạo Chính phủ hai nước cùng thảo luận và chỉ đạo thực hiện. Văn phòng Thủ tướng của Nhật Bản đã thành lập một Ủy ban chuyên trách và một Ủy ban cố vấn để thúc đẩy thực hiện dự án này. Theo ông Takebe, ngày 9/9/2016, trường sẽ khai giảng khóa học đào tạo thạc sỹ đầu tiên; mong muốn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân - một trong những chính khách đầu tiên đặt nền móng cho dự án này, sẽ cùng chung tay hỗ trợ để dự án đi vào vận hành, với kỳ vọng 10-15 năm tới Đại học Việt-Nhật sẽ trở thành một trường đại học quốc tế danh tiếng, có thể ví như Harvard của châu Á, nơi đào tạo ra các thế hệ sinh viên ưu tú tham gia vào xây dựng phát triển đất nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng gặp lại ông Takebe - người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam; cảm ơn tình cảm nồng ấm của ông Takebe dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam, cũng như những đóng góp tích cực, đầy tâm huyết của ông vào việc tăng cường, củng cố quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nêu rõ thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển hết sức tốt đẹp trên mọi lĩnh vực. Khẳng định đường lối đối ngoại của Việt Nam, đặc biệt là trong quan hệ với Nhật Bản sẽ không thay đổi sau Đại hội Đảng lần thứ XII, Nhật Bản tiếp tục là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng trong thời gian tới quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, vì lợi ích của hai quốc gia và nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển khu vực và trên thế giới. Liên quan đến dự án Đại học Việt-Nhật, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhận định đào tạo nguồn nhân lực sẽ là một trong những lĩnh vực hợp tác nhiều tiềm năng mà dự án Đại học Việt-Nhật là một biểu tượng cho sự quyết tâm của lãnh đạo hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực này. Trên tinh thần đó, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ông Takebe, Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt tiếp tục thúc đẩy để Chính phủ và giới kinh tế Nhật Bản tích cực tham gia, hỗ trợ dự án, sớm tiến hành Báo cáo nghiên cứu khả thi cho dự án. Về phần mình, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức trong phạm vi có thể để trường Đại học Việt-Nhật sớm đi vào hoạt động có hiệu quả. Cũng tại buổi gặp, hai bên cùng trao đổi về việc tìm hiểu, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, mô hình phát triển hợp tác xã tiên tiến, mô hình doanh nghiệp nông nghiệp tư nhân…/.
-----------------
