http://www.vietnamplus.vn/chanh-an-toa-an-nhan-dan-toi-cao-tiep-bo-truong-cua-azerbaijan/374853.vnp
-----------------
Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao tiếp Bộ trưởng của Azerbaijan
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình. (Ảnh: TTXVN) Sáng 8/3, tại Hà Nội, ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Azerbaijan do ông Fikrat F.Mammadov, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan làm Trưởng đoàn đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón Bộ trưởng Fikrat F.Mammadov và các thành viên trong đoàn đến thăm, làm việc với Tòa án Nhân dân tối cao, Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh: Chuyến thăm của đoàn đúng thời điểm rất có ý nghĩa đối với đất nước Việt Nam. Việt Nam vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Tiến trình cải cách tư pháp của Việt Nam nói chung và hệ thống Tòa án nhân dân nói riêng đã, đang thu được những kết quả hết sức tốt đẹp. Việt Nam đã ban hành Hiến pháp năm 2013; hoàn chỉnh các luật tổ chức bộ máy Nhà nước; thông qua nhiều bộ luật quan trọng trong lĩnh vực tư pháp như Bộ luật Tố tụng dân sự, Bộ luật Dân sự, Bộ luật Tố tụng hình sự, Bộ luật Hình sự... Cảm ơn nhân dân Azerbaijan đã ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, Chánh án Trương Hòa Bình khẳng định: Chuyến thăm của đoàn có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường, thắt chặt tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Azerbaijan. Tại buổi tiếp, Chánh án Trương Hòa Bình đã thông tin khái quát với Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Azerbaijan về vai trò của Tòa án nhân dân Việt Nam hiện nay. Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Hiến pháp năm 2013 đã xác định cụ thể, rõ ràng vị trí và vai trò của Tòa án nhân dân trong bộ máy cơ quan Nhà nước. Tòa án nhân dân là cơ quan duy nhất thực hiện quyền tư pháp, thực hiện chức năng xét xử. Hiện nay, hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam đã có những thay đổi lớn về thẩm quyền và cơ cấu tổ chức. Hệ thống Tòa án nhân dân thay đổi cơ cấu từ 3 cấp sang 4 cấp gồm Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân cấp cao, Tòa án nhân dân cấp tỉnh và Tòa án nhân dân cấp huyện... Đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Tư pháp hai nước Việt Nam và Azerbaijan trong thời gian qua và sẽ ký thỏa thuận hợp tác, Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh: Đây sẽ là cơ sở, nền tảng thắt chặt mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực tư pháp và pháp luật giữa hai nước thời gian tới. Cảm ơn Chánh án Trương Hòa Bình đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Tư pháp Azerbaijan, ông Fikrat F.Mammadov cho biết: Mối quan hệ tốt đẹp giữa Azerbaijan và Việt Nam được thể hiện rất rõ nét qua các chuyến thăm, trao đổi đoàn, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam lần này của đoàn nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp và trao đổi thông tin trong cải cách tư pháp. Hai bên sẽ ký kết thỏa thuận tăng cường công tác đào tạo về tư pháp. Đánh giá cao vai trò của Tòa án nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Tư pháp Azerbaijan đã giới thiệu những nét cơ bản về Hội đồng tư pháp pháp luật và hệ thống Tòa án của Azerbaijan hiện nay; đồng thời mong muốn thời gian tới, hai bên tăng cường trao đổi đoàn và đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh pháp luật, tư pháp./.
-----------------
