http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-thong-tin-giua-ttxvn-va-ubnd-tinh-long-an/374851.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác thông tin giữa TTXVN và UBND tỉnh Long An
-----------------
Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc TTXVN (bên phải) và ông Đỗ Hữu Lâm, Chủ tịch UBND tỉnh Long An ký văn kiện hợp tác thông tin giữa hai bên. (Ảnh: Bình Giang​/TTXVN) Ngày 8/3 tại thành phố Tân An, lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Long An đã ký kết thỏa thuận hợp tác thông tin. ​ Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN; ông Phạm Văn Rạnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; ông Đỗ Hữu Lâm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh cùng đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành tỉnh Long An tham dự buổi lễ. ​ Việc ký kết thỏa thuận hợp tác thông tin nhằm đẩy mạnh sự phối hợp giữa TTXVN và tỉnh Long An trong công tác thông tin, tuyên tuyền; qua đó cung cấp kịp thời, đầy đủ và chính xác thông tin về mọi mặt hoạt động và phát triển của tỉnh Long An cho các cơ quan báo chí và công chúng trong và ngoài nước. ​ Theo đó, tỉnh Long An chủ động cung cấp và yêu cầu các địa phương, cơ quan, ban ngành, đơn vị của tỉnh cung cấp kịp thời những thông tin liên quan đến Long An phục vụ cho công tác thông tin, tuyên truyền theo yêu cầu thông tin của TTXVN. ​ Đối với những vấn đề, thông tin nhạy cảm xảy ra trên địa bàn, các cơ quan chức năng tỉnh Long An có trách nhiệm ưu tiên, chủ động thông tin cho TTXVN trong thời gian sớm nhất; đồng thời nêu rõ quan điểm chính thức và hướng xử lý của địa phương đối với những vấn đề xảy ra để TTXVN có thể kịp thời cung cấp những thông tin đúng định hướng tới các cơ quan truyền thông trong nước và ngoài nước. Về phía TTXVN, hỗ trợ tỉnh Long An trong công tác thông tin, tuyên truyền phổ biến chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước nhằm góp phần cùng địa phương hoàn thành nhiệm vụ chính trị, thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội; tuyên truyền, quảng bá tiềm năng, lợi thế của tỉnh để bạn đọc trong và ngoài nước hiểu về Long An; đăng, phát các sản phẩm thông tin đối ngoại của tỉnh (phim, hình ảnh, bài viết...) lên các ấn phẩm và kênh truyền hình của TTXVN. ​ Bên cạnh đó, TTXVN hỗ trợ Long An trong công tác thông tin tuyên truyền đối nội, đối ngoại, tình hình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và các hoạt động khác của tỉnh. ​ Đánh giá cao việc ký kết thỏa thuận hợp tác thông tin với TTXVN, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Long An Đỗ Hữu Lâm đề nghị TTXVN quảng bá, giới thiệu những tiềm năng, lợi thế ưu đãi đầu tư tại các khu, cụm công nghiệp của tỉnh; giới thiệu nét đẹp truyền thống, giá trị văn hóa tiến bộ, hiện đại, giàu bản sắc văn hóa dân tộc để kêu gọi đầu tư, phát triển du lịch, dịch vụ vùng Đồng Tháp Mười như khu du lịch Làng nổi Tân Lập, Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen vừa đón bằng công nhận khu Ramsar thứ 7 của Việt Nam do Tổ chức công ước Ramsar trao; góp phần cùng Long An tiếp tục thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc TTXVN phát biểu tại lễ ký kết. (Ảnh: Bình Giang/TTXVN) Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã giới thiệu khái quát quá trình 70 năm hình thành và phát triển của TTXVN; đồng thời đề nghị hai bên sớm ký kết quy chế phối hợp thông tin nhằm thực hiện có hiệu quả, chính xác, nhanh chóng cũng như định hướng thông tin về các sự kiện, các chính sách của Đảng, Nhà nước . ​ Dịp này, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã trao tặng kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Thông tấn”cho lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Long An. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đỗ Hữu Lâm tặng logo biểu trưng tỉnh Long An cho Đoàn TTXVN./.
-----------------
