http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-cao-trong-tam-hoi-nhap-trong-chinh-sach-doi-ngoai/374818.vnp
-----------------
Việt Nam đề cao trọng tâm hội nhập trong chính sách đối ngoại
-----------------
Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nói chuyện tại Chatham House, London. (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Trong chuyến thăm Anh dự Đối thoại Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ năm, chiều 7/3, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có bài nói chuyện tại Viện Nghiên cứu quốc tế Hoàng gia Anh (Chatham House) về hội nhập quốc tế của Việt Nam. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định hội nhập quốc tế là trọng tâm nhất quán và xuyên suốt trong chính sách đối ngoại Việt Nam hiện nay và trong nhiều năm tới. Nếu như tiến trình Đổi mới thực hiện từ năm 1986 là bước ngoặt trong đường lối phát triển của Việt Nam thì hội nhập quốc tế là bước tiến tiếp theo ở tầm cao hơn của tiến trình này. Việt Nam hiện có 15 đối tác chiến lược và 10 đối tác toàn diện, là thành viên tích cực, có trách nhiệm với nhiều đóng góp thiết thực cho lợi ích chung của cộng đồng quốc tế, nhất là trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM), Hội đồng Nhân quyền, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc... Việt Nam đã ký 11 thỏa thuận thương mại tự do (FTA), trong đó riêng năm 2015 đã hoàn thành năm FTA gồm cả Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn gặp gỡ các đại diện Mạng lưới Việt Nam-Anh. (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh trong quá trình mở cửa và hội nhập của mình, Việt Nam luôn coi trọng vai trò của Anh và mong muốn hợp tác toàn diện với Anh trên tất cả các lĩnh vực. Hiện nay Anh là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu. Sau năm năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, kim ngạch thương mại hai nước đã tăng hơn ba lần (từ gần 2 tỷ USD năm 2009 lên hơn 5 tỷ USD năm 2015) và đầu tư của Anh vào Việt Nam tăng hơn hai lần, đạt gần 5 tỷ USD với 216 dự án. Trong thời gian tới, hai bên tập trung vào hiện thực hóa bảy ưu tiên đã được thống nhất trong chuyến thăm của Thủ tướng David Cameron tới Việt Nam tháng 7/2015, bao gồm hợp tác chính trị-chiến lược, quốc phòng-an ninh, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo-văn hóa, khoa học-công nghệ, lao động. Thứ trưởng kêu gọi các nhà đầu tư Anh nên tranh thủ hành động ngay để kịp đón đầu các cơ hội trong quá trình hội nhập của Việt Nam, đặc biệt khi EVFTA và TPP được phê chuẩn và có hiệu lực. Tại buổi nói chuyện, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cùng thành viên trong đoàn cũng đã giải đáp mối quan tâm của khán giả về cách thức đóng góp của Việt Nam vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và tình hình Biển Đông. Ông nhấn mạnh hòa bình ổn định, an ninh an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông không phải lợi ích của riêng Việt Nam, đồng thời mong muốn phía Anh tiếp tục có đóng góp tích cực hơn cho hòa bình, ổn định ở Biển Đông, bao gồm cả việc thúc đẩy giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Cùng ngày, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng đã có cuộc gặp gỡ với các đại diện Mạng lưới Việt Nam-Anh. Ông bày tỏ cảm ơn những người bạn Anh đã có đóng góp thiết thực vào sự phát triển ngày càng tốt đẹp trong quan hệ giữa hai nước, thông báo kết quả Đối thoại Đối tác chiến lược vừa diễn ra giữa hai bên và đưa đề xuất một số biện pháp mà mạng lưới có thể thực hiện để hoạt động ngày càng hiệu quả hơn, góp phần làm phong phú và sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương./.
-----------------
