http://www.vietnamplus.vn/nhieu-kien-nghi-cua-cu-tri-gui-toi-ky-hop-thu-11-quoc-hoi-khoa-xiii/374744.vnp
-----------------
Nhiều kiến nghị của cử tri gửi tới kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm gia đình bà Nguyễn Thị Hồng Lê ở thôn 1, xã Trà Mai, huyện Nam Trà My. (Ảnh: Đỗ Trưởng/TTXVN) Chuẩn bị kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, ngày 7/3, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam đã tiếp xúc cử tri tại huyện miền núi Nam Trà My (Quảng Nam). Tại buổi tiếp xúc, cử tri huyện Nam Trà My đã nêu một số ý kiến tập trung vào các vấn đề như phát triển công nghiệp chế biến nông lâm sản; công tác dạy nghề cho thanh niên miền núi cần gắn với việc làm tại chỗ; vấn đề đầu tư giao thông nông thôn; việc mở rộng Quốc lộ 40B đi lên trung tâm huyện, hỗ trợ kinh phí để trồng rừng đầu nguồn… Những ý kiến này đã được đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam ghi nhận và sẽ có văn bản kiến nghị đến các cơ quan chức năng để xem xét giải quyết. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong nhiệm kỳ qua, Quốc hội đã hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đất nước. Hiện nay, thế và lực của đất nước ngày càng được nâng cao, kinh tế không ngừng phát triển và hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo, người dân đã phát huy được quyền làm chủ của mình trên nhiều lĩnh vực. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn đồng bào các dân tộc trên địa bàn huyện Nam Trà My tiếp tục đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu hơn nữa để vươn lên xóa đói giảm nghèo. Trong đợt bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp sắp tới, đồng bào các dân tộc trên địa bàn cần tích cực đi bầu cử để lựa chọn những đại biểu ưu tú nhất đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân. Nam Trà My là huyện miền núi cao khó khăn của tỉnh Quảng Nam, có số dân gần 27.300 người, trong đó chủ yếu là đồng bào dân tộc Cadong, Xêđăng... Hiện nay, huyện Nam Trà My xác định phát triển nông nghiệp - lâm nghiệp là thế mạnh của địa phương, trong đó cây trồng chủ lực là các loại cây dược liệu. Tuy nhiên, điều kiện cơ sở hạ tầng, đời sống đồng bào các dân tộc thiểu số của huyện vẫn còn rất khó khăn. Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác đã gặp mặt, nói chuyện với cán bộ lãnh đạo và đại diện đồng bào các dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện Bắc Trà My. Phó Thủ tướng biểu dương những nỗ lực mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Bắc Trà My đã đạt được trong thời gian qua, nhất là kết quả xóa đói giảm nghèo, làm đường giao thông, xây dựng nông thôn mới. Trước những kiến nghị của địa phương, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo các ngành liên quan và tỉnh Quảng Nam bố trí kinh phí để sửa chữa, nâng cấp tuyến đường ĐH8 dài 41km dẫn vào xã Trà Bui đang bị xuống cấp; hỗ trợ đầu tư lưới điện đến các thôn chưa có điện ở xã Trà Giáp, Trà Đốc, Trà Bui. Ngày 7/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã tiếp xúc cử tri tại huyện Tây Sơn (Bình Định). Cùng đi còn có đồng chí Nguyễn Thanh Tùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân và các vị trong Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định. Cử tri huyện Tây Sơn đồng tình với đánh giá của Quốc hội về kết quả đã đạt được trong nhiệm kỳ qua. Tuy nhiên, Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh thực hiện giám sát nhiều, nhưng kết quả giải quyết vẫn chưa đáp ứng nguyện vọng của cử tri. Công tác phòng chống tham nhũng đã được thực hiện hiệu quả bước đầu, đưa ra xét xử một số vụ trọng án lớn, tuy nhiên số vụ việc điều tra, truy tố và xử lý chưa nhiều so với thực tế xã hội. Cử tri rất lo lắng về phạm pháp hình sự, nhất ở lứa tuổi thanh thiếu niên ngày càng tăng, việc thực thi pháp luật còn chưa cao; lễ hội văn hóa không giữ được thuần phong mỹ tục... Ông Vương Đình Huệ đánh giá cao những ý kiến, đề xuất của cử tri, đồng thời nhấn mạnh: Trong 5 năm qua, Quốc hội đã có nhiều đổi mới tích cực, dân chủ và trách nhiệm trước nhân dân. Quốc hội đã quyết định nhiều vấn đề trọng đại đối với sự phát triển của đất nước, nhất là hệ thống pháp luật, đường lối phát triển kinh tế-xã hội. Tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội sẽ thông qua nhiều dự luật quan trọng; thông qua Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới, Kế hoạch tài chính công trung hạn 5 năm, Kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm... Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Nguyễn Thanh Tùng cũng giải trình, tiếp thu các ý kiến của cử tri; chỉ đạo các cấp, các ngành liên quan nghiên cứu để giải quyết trong thời gian tới. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh cùng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nam Định đã tiếp xúc cử tri tại huyện Trực Ninh, thành phố Nam Định. Cử tri huyện Trực Ninh đề nghị Nhà nước cần có chính sách hỗ trợ đối với vùng trồng lúa để bà con yên tâm gắn bó với đồng ruộng; tiếp tục thực hiện hiệu quả chương trình xây dựng nông thôn mới phù hợp với thực tế địa phương nhằm đạt mục tiêu nâng cao đời sống cho người dân. Cử tri mong muốn Nhà nước tạo điều kiện đầu tư nâng cấp, mở rộng các tuyến giao thông huyết mạch của tỉnh đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội, giảm tai nạn giao thông. Cử tri thành phố Nam Định kiến nghị Nhà nước bố trí nguồn vốn để sớm hoàn thiện các dự án trọng điểm chậm tiến độ trên địa bàn; quan tâm đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động; đẩy mạnh công tác hướng nghiệp cho học sinh, sinh viên; tập trung giải quyết ô nhiễm môi trường tại các khu, cụm công nghiệp, làng nghề ảnh hưởng đến sức khỏe người dân… Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh ghi nhận những ý kiến, kiến nghị của cử tri và sẽ trình Quốc hội, các đơn vị liên quan xem xét, giải quyết. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Cử tri đã thể hiện tinh thần trách nhiệm, vai trò chủ thể xã hội bằng việc phản ánh kịp thời những tồn tại, hạn chế, bất cập phát sinh ở cơ sở. Nhiều vấn đề liên quan đến chế độ chính sách, quyền, lợi ích của người dân đã được các cơ quan chức năng của trung ương, địa phương xem xét, giải quyết kịp thời, tạo được sự đồng thuận và tăng cường niềm tin của quần chúng nhân dân... Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái do ông Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc làm Trưởng đoàn đã tiếp xúc cử tri tại huyện Trấn Yên và huyện Yên Bình của tỉnh Yên Bái. Tại buổi tiếp xúc, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Yên Bái đã thông tin tới cử tri một số nội dung, chương trình chuẩn bị cho kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. Đây là kỳ họp cuối cùng Quốc hội khóa XIII. Theo đó, dự kiến nội dung tại kỳ họp thứ 11 này sẽ xem xét, thông qua 7 dự án luật, các vấn đề kinh tế-xã hội, giám sát và các vấn đề quan trọng khác. Cử tri bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và Quốc hội; kiến nghị với đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh một số vấn đề về đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng như: điện, đường, trường, trạm… để đẩy nhanh tiến độ thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh đó, cử tri cũng đề cập đến công tác quy hoạch, quản lý đất đai, tài nguyên khoảng sản, ô nhiễm môi trường; đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; các chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế cho hộ nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số vùng đặc biệt khó khăn của huyện… Cử tri huyện Trấn Yên đề nghị Quốc hội, Chính phủ và Nhà nước cần quan tâm đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, hỗ trợ nguồn lực đầu tư cho chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới; xây dựng nhà văn hóa phục vụ sinh hoạt cộng đồng. Đặc biệt, Nhà nước cần sớm đầu tư xây dựng cầu bắc qua sông Hồng trên địa bàn huyện Trấn Yên; công tác quản lý tài nguyên đất đai và giải quyết dứt điểm những vấn đề vướng mắc phát sinh trên tuyến đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai gây ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt của người dân. Cử tri cũng kiến nghị cần giải quyết các vấn đề liên quan đến ô nhiễm môi trường; công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, xử lý nghiêm hành vi sử dụng chất cấm trong phát triển chăn nuôi, thú y, chế biến lương thực, thực phẩm, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của nhân dân; công tác quản lý và chế tài xử lý nghiêm các hoạt động buôn bán hàng đa cấp, thực phẩm chức năng; giải quyết tốt các chế độ, chính sách cho người cao tuổi, người có công… Cử tri huyện Yên Bình kiến nghị một số vấn đề liên quan đến lĩnh vực quản lý đất đai tại các lâm trường; đầu tư xây dựng hệ thống điện chiếu sáng phục vụ sinh hoạt, sản xuất của nhân dân; hỗ trợ kinh phí, cấp đất xây dựng nhà văn hóa; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát xử lý xe quá trọng tải; công tác giải quyết lao động, việc làm; vấn đề xử lý ô nhiễm môi trường tại các doanh nghiệp sản xuất đóng trên địa bàn huyện… Tại cuộc tiếp xúc cử tri, lãnh đạo huyện Trấn Yên và Yên Bình đã tiếp thu, giải trình một số vấn đề thuộc thẩm quyền mà cử tri quan tâm. Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, ông Đỗ Văn Chiến, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc đã giải đáp một số vấn đề liên quan thuộc thẩm quyền và tiếp thu ý kiến, kiến nghị của cử tri để tổng hợp phản ánh tới Quốc hội, các bộ, ngành của Trung ương tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. Ngày 7/3, ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Nông đã tiếp xúc với cử tri xã Quảng Thành (Gia Nghĩa) và thị trấn Kiến Đức (Đắk R’Lấp). Sau khi nghe đại biểu Quốc hội tỉnh trả lời những ý kiến, kiến nghị trong kỳ tiếp xúc trước, cử tri tiếp tục phản ánh nhiều vấn đề thực tiễn tại địa phương, như khó khăn trong việc mắc điện thắp sáng; các vấn liên quan đến giải tỏa đền bù, tái định cư; nhiều diện tích đất nằm trong quy hoạch kéo dài thời gian gây ảnh hưởng đến sinh sống của người dân. Cử tri cũng kiến nghị, các đơn vị liên quan cần có biện pháp quyết liệt hơn để ngăn chặn tình trạng phá rừng nhằm tránh ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường, nguồn nước ở địa phương; giải quyết dứt điểm những vấn đề liên quan đến tranh chấp đất đai và bố trí tái định cư; quan tâm hơn nữa đến những gia đình đặc biệt khó khăn để có hình thức giúp đỡ phù hợp. Sau khi nghe đại diện các sở, ngành, địa phương trực tiếp trả lời những vấn đề thuộc thẩm quyền; đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh hứa sẽ tiếp tục tổng hợp để gửi các cấp xem xét, giải quyết trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
