http://www.vietnamplus.vn/phan-cong-chuan-bi-ky-hop-thu-11-quoc-hoi-khoa-xiii/374731.vnp
-----------------
Phân công chuẩn bị Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII
-----------------
(Ảnh minh họa: Nguyễn Dân/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ phân công các thành viên Chính phủ chuẩn bị một số báo cáo, dự án Luật sẽ được trình bày tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII, dự kiến khai mạc vào ngày 21/3, bế mạc ngày 14/4. Theo sự phân công của Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và triển khai kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016; Báo cáo của Chính phủ đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và quyết định kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020; Tờ trình của Chính phủ về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020. Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2015; Tờ trình của Chính phủ về kế hoạch tài chính 5 năm 2016-2020 (bao gồm Mục tiêu, định hướng huy động, sử dụng vốn vay và quản lý nợ công giai đoạn 5 năm (2016-2020). Bộ trưởng Bộ Tài chính phối hợp chuẩn bị Báo cáo giải trình, tiếp thu chỉnh lý dự thảo Luật thuế xuất khẩu, nhập khẩu (sửa đổi); Báo cáo giải trình, tiếp thu chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chuẩn bị Tờ trình của Chính phủ về quyết định kế hoạch sử dụng đất 5 năm giai đoạn 2016-2020; Báo cáo của Chính phủ về công tác bảo vệ môi trường. Bộ trưởng Bộ Tư pháp phối hợp chuẩn bị Báo cáo giải trình, tiếp thu chỉnh lý dự thảo Luật tiếp cận thông tin. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao phối hợp chuẩn bị Báo cáo giải trình, tiếp thu chỉnh lý dự thảo luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chuẩn bị Báo cáo của Chính phủ về việc quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm xã hội; Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới năm 2015 và giai đoạn 2011-2015; phối hợp chuẩn bị Báo cáo giải trình, tiếp thu chỉnh lý dự thảo Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi). Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp chuẩn bị Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật báo chí (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Y tế phối hợp chuẩn bị Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật dược (sửa đổi). Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chuẩn bị Báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2011-2016 của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
