http://www.vietnamplus.vn/hoi-bao-toan-quoc-2016-nhung-bo-suu-tap-cong-phu-co-diem-nhan/374720.vnp
-----------------
Hội báo toàn quốc 2016: "Những bộ sưu tập công phu, có điểm nhấn"
-----------------
Hội báo toàn quốc lần đầu tiên được tổ chức, bắt đầu từ ngày 13/3 là dịp để khẳng định sự phát triển của báo chí Việt Nam. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chiều 7/3 tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa​, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức buổi họp báo giới thiệu Hội Báo toàn quốc lần đầu tiên. Theo Ban tổ chức, Hội báo toàn quốc 2016 sẽ được tổ chức tại Tòa nhà của Hội Nhà báo Việt Nam trên phố Dương Đình Nghệ (Hà Nội) với chủ đề “Mừng Xuân mới, mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, mừng đất nước 30 năm đổi mới”. Đây là hoạt động lớn của giới báo chí cả nước chào mừng thành công của Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, mừng Xuân Bính Thân 2016 và các sự kiện lớn của đất nước trong năm 2016. Dự kiến, Hội báo được chia thành các khối trưng bày của các đơn vị báo chí Trung ương và các đơn vị báo chí địa phương với hoạt động chính là trưng bày các ấn phẩm báo Xuân và báo chí tuyên truyền về Đại hội Đảng lần thứ XII, về thành tựu 30 năm đổi mới đất nước. Ông Hồ Quang Lợi, Phó chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: “Hội Báo toàn quốc 2016 là sự kết hợp hài hòa giữa những điểm chung và riêng, vừa có tính tổng thể với những bộ sưu tập công phu có điểm nhấn, thu hút những nét đặc trưng nghề nghiệp của từng loại hình báo chí, từng cơ quan báo chí.” Không gian Hội báo toàn quốc 2016 sẽ có phần trưng bày hiện vật, tài liệu của Dự án Bảo tàng Báo chí Việt Nam vào dịp 21/6 tới đây. Bên cạnh hoạt động trưng bày các ấn phẩm báo chí, Hội báo toàn quốc 2016 còn có nhiều hoạt động quan trọng, thiết thực với giới báo chí trong dịp đầu Xuân năm mới như: Trưng bày ấn phẩm báo Xuân, báo chí về chủ đề Đại hội XII của Đảng, Hội thảo, triển lãm, giao lưu nghiệp vụ, Tổ chức bình xét, trao giải trong khuôn khổ Hội Nhà báo… Một trong những không gian triển lãm tại Hội báo toàn quốc đang được hoàn thiện. (Ảnh: PV/Vietnam+) Hội báo lần này cũng hứa hẹn trở thành chương trình khởi đầu để tiến tới thực hiện chủ trương tổ chức Hội báo hàng năm vào dịp kỷ niệm ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4) và ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6)”. Hội báo toàn quốc 2016 sẽ diễn ra từ ngày 13- 15/3 tại Tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam, khu đô thị mới Cầu Giấy, phố Dương Đình Nghệ, quận Cầu Giấy, Hà Nội./.
-----------------
