http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-bo-truong-bo-tu-phap-azerbaijan/374723.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan
-----------------
Chiều 7/3, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Azerbaijan do ông Fikrat F.Mammadov, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhấn mạnh hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao chuyến thăm làm việc của đoàn Bộ Tư pháp Azerbaijan góp phần củng cố và thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Azerbaijan. Hoan nghênh kết quả làm việc giữa Bộ Tư pháp Azerbaijan với Bộ Tư pháp Việt Nam; vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa cơ quan tư pháp hai nước thời gian qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác trong lĩnh vực tư pháp, trao đổi kinh nghiệm hoàn thiện hệ thống pháp luật, quy trình ban hành luật, đào tạo và giáo dục pháp luật. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm qua, Bộ trưởng Tư pháp Azerbaijan, ông Fikrat F.Mammadov, nhấn mạnh mối quan hệ tốt đẹp giữa Azerbaijan và Việt Nam được thể hiện rất rõ nét qua các chuyến thăm, trao đổi đoàn, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Bộ trưởng Tư pháp Azerbaijan cho biết chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này của đoàn nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp, trao đổi thông tin trong cải cách tư pháp. Hai bên sẽ ký kết thỏa thuận tăng cường công tác đào tạo về tư pháp. Đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam đã ban hành bản Hiến pháp sửa đổi năm 2013, làm cơ sở để cải cách hệ thống tư pháp, Bộ trưởng Tư pháp Azerbaijan bày tỏ sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm trong cải cách tư pháp, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, giáo dục pháp luật./.
-----------------
