http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-thuong-tiep-co-van-lien-minh-nghi-sy-nhatviet/374709.vnp
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng tiếp cố vấn liên minh nghị sỹ Nhật-Việt
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, đã tiếp thân mật ông Takebe Tsutomu, Cố vấn Đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Võ Văn Thưởng cảm ơn ông Takebe trong suốt nhiều năm qua đã dành những tình cảm tốt đẹp và có những đóng góp tích cực trong việc phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản nói chung và quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành và địa phương của hai nước nói riêng. Ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao việc ông Takebe đã nỗ lực thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực văn hóa-giáo dục mà điển hình là Dự án Trường Đại học Việt-Nhật. Ông Võ Văn Thưởng bày tỏ tin tưởng với quyết tâm của lãnh đạo cấp cao hai nước cùng với sự quan tâm sâu sắc từ những người bạn của Việt Nam như ông Takebe, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Ông Takebe Tsutomu bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam; khẳng định luôn quan tâm và sẽ tiếp tục đóng góp hết sức mình để phát triển hơn nữa quan hệ hai nước Nhật Bản-Việt Nam, góp phần tăng cường tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Ông Takebe thông báo với ông Võ Văn Thưởng về tình hình triển khai dự án Trường Đại học Việt-Nhật và kế hoạch triển khai một số dự án hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi, giao lưu giữa các chính trị gia trẻ tuổi và các nghị sĩ trẻ giữa hai nước và quốc hội hai nước là nền tảng chính trị vững chắc để phát triển hơn nữa quan hệ Nhật-Việt; bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và hợp tác tích cực, hiệu quả từ các cấp, các ngành của Việt Nam. Ông Takebe chúc mừng ông Võ Văn Thưởng được tín nhiệm bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; chúc ông Võ Văn Thưởng tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị mới, đầy trọng trách của mình./.
-----------------
