http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-doan-can-bo-chu-chot-cua-huyen-cu-chi/374678.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đoàn cán bộ chủ chốt của huyện Củ Chi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đoàn cán bộ chủ chốt huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 7/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn cán bộ chủ chốt huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp Đoàn ra thăm, làm việc tại một số tỉnh phía Bắc về xây dựng nông thôn mới. Tại buổi gặp mặt, Bí thư Huyện ủy Củ Chi Lê Minh Tấn cho biết Củ Chi là huyện cửa ngõ phía Tây Bắc của Thành phố Hồ Chí Minh với khoảng 400.000 nhân khẩu, 103.000 hộ; là huyện ngoại thành đầu tiên của Thành phố Hồ Chí Minh được công nhân nông thôn mới. Đảng bộ chính quyền huyện luôn xác định nông nghiệp, nông thôn, nông dân là cơ sở, lực lượng quan trọng để phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng nông thôn mới là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Thực hiện phong trào thi đua "Thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới," Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi đã tổ chức thực hiện phong trào thi đua "Huyện Củ Chi chung sức xây dựng nông thôn mới." Qua sáu năm triển khai xây dựng nông thôn mới, có thể nói những nhân tố nông thôn mới của huyện ven đô thị đã hình thành, bắt đầu phát huy tác dụng. Cơ sở hạ tầng phát triển đáp ứng được nhu cầu sản xuất và dân sinh. Sản xuất phát triển góp phần đưa thu nhập hộ tăng cao, bền vững. Trước khi xây dựng đề án nông thôn mới, thu nhập bình quân đầu người tại Củ Chi đạt từ 16-21 triệu đồng/năm, hiện nay đã nâng lên gấp đôi, đạt 40 triệu đồng/năm. Chủ trương đúng đắn cùng với sự đồng thuận, hưởng ứng của người dân, với phương châm "Nhà nước và nhân dân cùng làm," tại Củ Chi đã có gần 6.290 hộ dân tự nguyện hiến trên 75.000ha đất cùng diện tích cây ăn trái, canh tác, trị giá trên 450 tỷ đồng để mở rộng đường giao thông nông thôn, giao thông nội đồng. Qua định hướng chuyển đổi cơ cấu kinh tế nông nghiệp, huyện đã giảm đáng kể diện tích trồng lúa năng suất thấp, kém hiệu quả sang trồng hoa lan, cỏ nuôi bò và phát triển thủy sản. Thu nhập bình quân trên 1ha đạt từ 132 triệu đồng năm 2009 nay đã tăng lên 258 triệu đồng/ha/năm. Cá biệt có hộ trồng hoa lan đạt từ 800 triệu đồng đến 1 tỷ đồng/ha/năm; trồng rau an toàn đạt 400 triệu đồng/ha. Đàn bò sữa tại Củ Chi phát triển mạnh theo quy mô lớn tại hộ gia đình, trước đây bình quân 3-4 con/hộ, hiện nay là 10-12 con/hộ. Tổng đàn bò của huyện đạt gần 100.500 con, trong đó bò sữa chiếm hơn 50%. Có thể nói, trong sản xuất nông nghiệp tại Củ Chi đã xuất hiện những nhân tố mới về các giống cây trồng, vật nuôi mang lại hiệu quả kinh tế cao theo hướng nông nghiệp đô thị như bò sữa, rau an toàn, hoa lan-cây cảnh, cá cảnh... Thông qua chương trình xây dựng nông thôn mới, trình độ năng lực của đội ngũ cán bộ từ huyện đến xã trực tiếp tham gia, cán bộ ấp được nâng lên một bước. Vai trò hạt nhân Đảng lãnh đạo, đảng viên gương mẫu tiên phong, nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ tại cơ quan, đơn vị và địa phương với mục tiêu xây dựng xã nông thôn mới. Nhận thức trong nhân dân đã có sự chuyển biến tích cực, người dân tin tưởng, tự tin và chủ động tham gia vào từng việc trong xây dựng nông thôn mới... Đánh giá cao những thành quả của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Củ Chi đạt được trong xây dựng nông thôn mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc chuyến thăm làm việc của đoàn cán bộ chủ chốt huyện Củ Chi lần này tại Thủ đô Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc sẽ tiếp thu được những kinh nghiệm hay về xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch nước nhận định giai đoạn tiếp theo của Củ Chi là tiếp tục mở rộng kết quả của phong trào xây dựng nông thôn mới. Đất thép Củ Chi là tự hào chung của cả nước, đã Anh hùng trong đấu tranh giải phóng dân tộc thống nhất đất nước, nay sẽ tiếp tục đi đầu trong xây dựng, phát triển để Củ Chi ngày càng giàu, đẹp, văn minh, hiện đại. Chủ tịch nước cho rằng để tiếp tục đạt những tiến bộ hơn nữa, Củ Chi cần so sánh trong mối quan hệ tương quan với các địa phương khác trong cả nước để thấy được những gì cần tiếp tục cố gắng, phấn đấu. Theo đó, về quy hoạch huyện cần rà soát bản đồ bố trí không gian dân cư, bố trí sản xuất sao cho hợp lý, hiện đại. Cho rằng sản xuất là gốc của mỗi công việc, Chủ tịch nước nhấn mạnh Củ Chi cần so sánh trên mặt bằng Thành phố Hồ Chí Minh và cả nước, thậm chí là nước ngoài để xem những sản phẩm cùng loại, cùng thế mạnh có nơi nào hơn thì học hỏi, trăn trở và đặt câu hỏi tại sao mình chưa đạt được, từ đó đặt quyết tâm thay đổi cách làm... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng với quyết tâm của một huyện anh hùng, trong thời gian tới Củ Chi sẽ đạt được những thắng lợi mới trong phát triển kinh tế-xã hội, góp phần vào chung thắng lợi của Thành phố Hồ Chí Minh và của cả nước./.
-----------------
