http://www.vietnamplus.vn/lien-hiep-cong-doan-the-gioi-ung-ho-viet-nam-trong-van-de-bien-dong/374533.vnp
-----------------
Liên hiệp Công đoàn Thế giới ủng hộ Việt Nam trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Ông Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát biểu khai mạc hội nghị. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 6/3, tại Hà Nội, Hội nghị Hội đồng Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới tiếp tục thảo luận và bế mạc sau hai ngày làm việc. Theo báo cáo của Liên hiệp Công đoàn Thế giới, giai cấp công nhân trên toàn thế giới đang ngày càng lớn mạnh về mặt số lượng và chất lượng, làm chủ kỹ năng mới, kiến ​​ thức mới, tích lũy kinh nghiệm và có thể đáp ứng nhu cầu xây dựng liên minh giữa giai cấp công nhân với các giai tầng khác từ giới cần lao đến giới trí thức tiến bộ và lãnh đạo cuộc đấu tranh hướng tới sự thay đổi triệt để. Liên hiệp Công đoàn Thế giới đã nỗ lực rất lớn, thu được kết quả đáng chú ý trong việc tăng cường sức mạnh phong trào công đoàn quốc tế mang định hướng giai cấp, hỗ trợ các lực lượng này ở mọi quốc gia, tổ chức các cuộc đấu tranh chung, phối hợp đấu tranh ở cấp ngành, khu vực và quốc tế, tăng cường tình đoàn kết quốc tế vô sản. Trong giai đoạn 5 năm (2011-2016), Liên hiệp Công đoàn Thế giới tiếp tục phát triển, kết nạp thêm các thành viên mới, đưa ra những sáng kiến ​​ quan trọng đáp ứng những đòi hỏi của các công đoàn thành viên và người lao động trên phạm vi quốc gia, ngành, khu vực và quốc tế. Liên hiệp Công đoàn Thế giới đã trở nên mạnh mẽ hơn, có khả năng đáp ứng nhiều hơn nữa những đòi hỏi của thời đại mới. Trước thềm Đại hội lần thứ 17 Liên hiệp Công đoàn Thế giới, các đại biểu mong muốn những khó khăn, yếu kém còn tồn tại cũng như nhu cầu thực tiễn ngày càng tăng hiện nay được đưa ra kiến nghị, tìm giải pháp sẽ làm tiền đề cho những thành tựu mới, thắng lợi mới, động lực mới, tầm cao mới cho tình đoàn kết quốc tế và các cuộc đấu tranh của người lao động. Tại Hội nghị, đại diện công đoàn các quốc gia thành viên đã thông tin về công tác chuẩn bị phục vụ việc tổ chức Đại hội lần thứ 17 Liên hiệp Công đoàn Thế giới và bàn bạc về kế hoạch hoạt động năm 2016 của Liên hiệp Công đoàn Thế giới. Sau thời gian thảo luận, Hội nghị đã thông qua Nghị quyết ủng hộ nhân dân, người lao động, tổ chức của người lao động ở các nước đấu tranh đòi hỏi quyền lợi chính đáng của mình. Đồng thời, các đại biểu đều nhất trí đưa vấn đề Biển Đông vào Nghị quyết Hội nghị Hội đồng Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới với nội dung: Hội nghị Hội đồng Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới khẳng định sự ủng hộ và đoàn kết tuyệt đối với Việt Nam và những nỗ lực của Việt Nam trong bảo vệ chủ quyền và quyền chủ quyền tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên hiệp quốc và luật pháp quốc tế cũng như Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS). Phát biểu bế mạc hội nghị, ông Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phó Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới, nhấn mạnh suốt 70 năm qua, Liên hiệp Công đoàn Thế giới đã lãnh đạo phong trào lao động, công đoàn quốc tế dành được nhiều thắng lợi. Giai đoạn tới, để tăng thêm sức mạnh, Liên hiệp Công đoàn Thế giới cần phát huy tốt hơn vai trò, vị thế của mình, đảm nhận trọng trách với giai cấp công nhân và người lao động trên toàn thế giới./.
-----------------
