http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-tong-thu-ky-lien-hiep-cong-doan-the-gioi/374441.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Tổng thư ký Liên hiệp Công đoàn Thế giới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Tổng thư ký Liên hiệp Công đoàn Thế giới George Mavrikos. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu Liên hiệp Công đoàn Thế giới do ông George Mavrikos, Tổng thư ký Liên hiệp Công đoàn Thế giới dẫn đầu sang dự Hội nghị Hội đồng Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới tại Hà Nội từ ngày 5-6/3/2016. Tại buổi tiếp, thay mặt đoàn đại biểu Liên hiệp Công đoàn Thế giới, ông George Mavikos cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp đoàn. Ông George Mavikos nhấn mạnh Liên hiệp Công đoàn Thế giới đã có mối quan hệ bền chặt, sâu sắc và lâu dài với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, với giai cấp công nhân và nhân dân Việt Nam. Chứng kiến những tiến bộ lớn và triển vọng tích cực mà Việt Nam đã đạt được, Tổng thư ký Liên hiệp Công đoàn Thế giới tin tưởng Việt Nam sẽ thành công hơn nữa trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và quan hệ quốc tế. Các đại biểu bày tỏ vui mừng sang Việt Nam tham dự Hội nghị Hội đồng Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới, coi đây là cơ hội để lãnh đạo công đoàn các nước trên thế giới cùng hợp tác với nhau để bảo vệ tốt nhất quyền lợi và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động trên toàn thế giới. Vui mừng chào đón Đoàn đại biểu Liên hiệp Công đoàn Thế giới sang tham dự Hội nghị Hội đồng Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự ủng hộ mạnh mẽ, sự giúp đỡ và tình đoàn kết quốc tế cao cả của phong trào công nhân và công đoàn quốc tế dưới sự lãnh đạo của Liên hiệp Công đoàn Thế giới, đã dành cho tổ chức công đoàn, công nhân lao động và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Chủ tịch nước hoan nghênh Liên hiệp Công đoàn Thế giới chọn Việt Nam làm nơi tổ chức hội nghị trước thềm Đại hội Công đoàn Thế giới lần thứ 17, coi đây là niềm vinh dự, đồng thời là nguồn động viên cổ vũ lớn lao đối với công nhân lao động và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao những nỗ lực của Liên hiệp Công đoàn Thế giới trong việc đấu tranh bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động trên toàn thế giới, trở thành trung tâm công đoàn quốc tế lớn nhất, đại diện cho 92 triệu đoàn viên thuộc 126 quốc gia, đồng thời đánh giá cao quan hệ truyền thống giữa Công đoàn Việt Nam và Liên hiệp Công đoàn Thế giới, biểu dương Công đoàn Việt Nam luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và thể hiện là thành viên tích cực trong Liên hiệp Công đoàn Thế giới. Chủ tịch nước tin tưởng rằng tình đoàn kết quốc tế giữa giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn thế giới sẽ ngày càng được tăng cường và củng cố trong cuộc đấu tranh chung của nhân loại chống đói nghèo và chậm phát triển, chống chiến tranh xâm lược và chạy đua vũ trang, chống biến đổi khí hậu, vì hòa bình độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội, vì quyền của người lao động và vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho nhân dân lao động trên toàn thế giới./.
-----------------
