http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-mong-muon-nhat-ban-tiep-tuc-tang-cuong-dau-tu-nhieu-linh-vuc/374375.vnp
-----------------
Hà Nội mong muốn Nhật Bản tiếp tục tăng cường đầu tư nhiều lĩnh vực
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 4/3 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải và lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã có buổi tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada. Tại buổi tiếp, ông Hiroshi Fukada chúc mừng Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải trên cương vị mới và bày tỏ tin tưởng Thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục gặt hái những thành công mới. Ông Hiroshi Fukada bày tỏ vui mừng trước những bước tiến mới trong quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, thông qua các hoạt động trao đổi đoàn thường xuyên và đẩy mạnh các dự án hợp tác phát triển giữa hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada mong muốn hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa để thúc đẩy tiến độ các dự án hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực đường sắt đô thị và cải thiện môi trường. Qua đó, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, đồng thời, đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của thành phố Hà Nội. Cảm ơn những lời nói tốt đẹp của Đại sứ Nhật Bản, nhất trí với những đề xuất trên, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải khẳng định thành phố luôn tạo điều kiện hỗ trợ cho các dự án hợp tác giữa hai bên, đồng thời, quan tâm giải quyết những khó khăn nhằm thúc đẩy các dự án sớm được triển khai theo đúng tiến độ. Chiều cùng ngày, Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada đã đến chào xã giao Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Tại buổi tiếp, chia sẻ về những quan điểm phát triển đô thị và hệ thống giao thông công cộng theo hướng thiết thực và hiệu quả, Đại sứ Hiroshi Fukada khẳng định mong muốn đóng góp vào sự phát triển của thành phố Hà Nội thông qua các dự án hỗ trợ, hợp tác giữa hai bên. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định quan hệ Việt Nam-Nhật Bản cũng như giữa Hà Nội với các địa phương của Nhật Bản trong thời gian qua đã không ngừng phát triển tốt đẹp. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội mong muốn trong thời gian tới, Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada tiếp tục kêu gọi các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Hà Nội trong các lĩnh vực phát triển đô thị, giao thông, nông nghiệp, du lịch.../.
-----------------
