http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-hoa-ky-va-australia/374373.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hoa Kỳ và Australia
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam ngài Ted Osius. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 4/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ngài Ted Osius, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hợp chúng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam. Cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tiếp ngài Hugh Borrowman, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai bên đã thông báo về tình hình quan hệ hợp tác thời gian qua và trao đổi các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
