http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-tphcm-de-nghi-bo-tri-ngan-sach-xu-ly-89-chung-cu-cu-o-quan-1/374368.vnp
-----------------
Bí thư TP.HCM đề nghị bố trí ngân sách xử lý 89 chung cư cũ ở Quận 1
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tập trung nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, nâng cao chất lượng đời sống nhân dân là những yêu cầu được Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đặt ra tại buổi làm việc với Học viện cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh và Quận ủy Quận 1 về việc quán triệt, triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020, diễn ra ngày 4/3. Cán bộ phải dám chịu trách nhiệm, tận hiến vì công việc Tại buổi làm việc với Học viện cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đánh giá cao việc Học viện cán bộ thành phố đã nghiêm túc triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X. Học viện cần tiếp tục rà soát lại chiến lược, quy hoạch phát triển sau 50 năm hình thành có những gì còn bất cập để từ đó xây dựng kế hoạch chiến lược phát triển trong giai đoạn mới. Chiến lược phải bám sát nhiệm vụ chính trị lâu dài của Học viện là đào tạo đội ngũ cán bộ cho thành phố, trong đó đưa ra những giải pháp cụ thể để thực hiện tốt vai trò này. Trong tình hình mới, một trong những yêu cầu đặt ra là cần đổi mới chương trình đào tạo theo hướng đi vào thực tiễn, mang hơi thở của cuộc sống, chứ không chỉ có lý luận chính trị. “Học viện phải là nơi đào tạo được đội ngũ cán bộ vì dân, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, tận hiến vì công việc, có năng lực chuyên môn, phẩm chất đạo đức,” Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đề nghị. Theo Bí thư Thành ủy, cùng với các chương trình dài hạn, Học viện cũng cần có các lớp đào tạo ngắn hạn, cập nhật kiến thức mới cho cán bộ, lãnh đạo các cấp. Bên cạnh đó, cũng cần chú trọng đào tạo đội ngũ doanh nhân, nhất là trong giai đoạn hội nhập sâu rộng ngày nay. Trong lĩnh vực này, Học viện có thể mời các doanh nhân giỏi vào giảng dạy, nói chuyện chia sẻ thực tiễn chứ không nhất thiết chỉ là đội ngũ giáo sư, tiến sỹ mới được tham gia giảng dạy. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng để đảm bảo được yêu cầu thực tiễn, Học viện cần tập trung đào tạo để đưa vào hệ thống chính quyền các cấp đội ngũ cán bộ kỹ trị, áp dụng khoa học vào trong quản lý chứ không phải dựa trên ý chí chính trị thuần túy, không phải bằng ý tưởng chủ quan và cảm tính của mình. Học viện phải mang màu sắc riêng, từ đó mới xây dựng được thương hiệu riêng. “Muốn làm được điều đó, trong xây dựng chiến lược, Học viện cần bám sát lời dạy của Bác Hồ “dạy tốt học tốt.” Muốn vậy, phải có thầy giỏi, mà dạy để làm cán bộ thì thầy càng phải giỏi,” Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh. Từ thực tiễn công tác, Giám đốc Học viện cán bộ Thành phố Trần Hoàng Ngân mong muốn có sự quan tâm hơn nữa của thành phố, cụ thể tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Học viện triển khai các chương trình đào tạo; tiếp tục hỗ trợ nguồn kinh phí để Học viện triển khai các giai đoạn còn lại của dự án xây dựng mới Trường, cho cơ chế hợp tác đầu tư công tư trong việc xây dựng và khai thác cụm thể dục thể thao trong dự án này. Đảm bảo chất lượng cuộc sống người dân Chiều cùng ngày, báo cáo tại buổi làm việc với Đoàn công tác của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Quận ủy Quận 1 Huỳnh Thanh Hải cho biết địa bàn quận có vị trí trung tâm, có tốc độ phát triển kinh tế và thu ngân sách cao nhất thành phố. Tuy nhiên, đây cũng là địa bàn trọng điểm của thành phố về mọi mặt, do đó vẫn còn nhiều vấn đề đang tồn tại, cần giải quyết. Cụ thể, theo Bí thư Quận ủy Huỳnh Thanh Hải, mặc dù kinh tế phát triển mạnh và thu ngân sách cao, nhưng hiện nay đời sống của một bộ phận người dân vẫn còn khó khăn, nhất là về nhà ở. Hiện nay, địa bàn quận có 89 chung cư cũ, trong đó có sáu chung cư xuống cấp nghiêm trọng, cần di dời ngay. Tuy nhiên, công tác giải tỏa đền bù gặp rất nhiều khó khăn, do chưa đạt được thỏa thuận với người dân và chủ đầu tư. Bên cạnh đó, một số chợ tạm trên địa bàn vẫn còn tồn tại gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự, chỉnh trang đô thị nhưng hiện nay chưa có giải pháp để giải tỏa được. Riêng khu phố Tây gồm các tuyến đường Bùi Viện, Phạm Ngũ Lão, Đề Thám cần thiết phải xây dựng cơ chế mới, như chuyển đổi thành phố đi bộ vào ban đêm, cấm xe theo giờ để đảm bảo trật tự tại đây. Để chủ động trong công tác đảm bảo trật tự tại các địa điểm công cộng, lãnh đạo Quận 1 cũng kiến nghị thành phố nên chuyển cho quận quản lý các địa điểm công cộng trên địa bàn quận thay vì để các đơn vị khác quản lý như hiện nay. Một thực tế khác được lãnh đạo Quận 1 đề cập đến, trên địa bàn quận tồn tại nhiều cơ sở kinh doanh dễ phát sinh tệ nạn xã hội, tuy nhiên để đấu tranh bằng pháp lý với loại hình kinh doanh này rất khó. Do hiện nay quy định về việc đổi giấy phép kinh doanh, chủ kinh doanh quá dễ dàng, thậm chí lực chức năng mới phát hiện chưa đưa ra quyết định xử phạt thì các chủ cơ sở này đã kịp thời đổi tên, đổi chủ nên không thể xử phạt được. Vì vậy, quận đề nghị thành phố xem xét điều chỉnh quy định khi các sở ngành cấp phép kinh doanh, đổi giấy phép kinh doanh thì phải có ý kiến của quận. Về vấn đề này, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng bày tỏ băn khoăn: “Như vậy có gây phiền cho người dân hay không? Cần rà soát, phân loại, nếu người dân có nhu cầu thực sự, các ngành chức năng sẽ cấp ngay, nhưng nếu là các cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ phát sinh tệ nạn xã hội, hoặc cơ sở đó đã vi phạm, cần phải có ý kiến của quận mới được chuyển đổi giấy phép kinh doanh.” Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh một trong những mục tiêu đưa ra trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X là xây dựng thành phố có chất lượng tốt. Chất lượng sống tốt không chỉ là phát triển kinh tế, nâng cao thu nhập mà còn phải đảm bảo rất nhiều yếu tố về văn hóa-xã hội và đòi hỏi phải thực hiện rất nhiều giải pháp đồng bộ. Quận 1 là quận trung tâm và có đầy đủ điều kiện để trở thành quận dẫn đầu thành phố.Vì vậy, trong định hướng phát triển, quận phải đưa ra những mục tiêu đột phá hơn nữa. Bên cạnh việc tiếp tục duy trì kết quả về tăng trưởng kinh tế, quận cần đặt mục tiêu xây dựng quận đi đầu thành phố trong mọi mặt, như đảm bảo an ninh tốt, không có ùn tắc giao thông, hết hộ nghèo và giảm hộ cận nghèo, chỉnh trang đô thị tốt; đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, chuyển từ hành chính công sang hành chính phục vụ để người dân, doanh nghiệp hài lòng hơn... Về đề nghị của Quận 1 về xây dựng cơ chế, chính sách để giải tỏa các chung cư đang xuống cấp nghiêm trọng trên địa bàn quận, Bí thư Thành ủy đề nghị Ủy ban Nhân dân Thành phố xem xét bố trí ngân sách xử lý 89 chung cư cũ này. Cùng với đó, Quận phải nhanh chóng đề nghị Ủy ban Nhân dân thành phố thực hiện thí điểm cho phép quận tự quyết định cơ chế riêng thỏa thuận với người dân, thỏa thuận với chủ đầu tư và quận tự chịu trách nhiệm. "Nếu cứ thực hiện theo quy trình và chờ cơ chế sẽ rất lâu, trong khi người dân sống trong nơm nớp lo sợ chung cư có thể sập bất cứ lúc nào,” Bí thư Thành ủy nhấn mạnh. Đối với các kiến nghị của lãnh đạo Quận 1 về việc xây dựng cơ chế mới, xây dựng khu phố Tây, gồm các tuyến đường Bùi Viện, Đề Thám, Đỗ Quang Đậu thành phố đi bộ, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đồng ý về chủ trương, đồng thời đề nghị lãnh đạo Quận 1 sớm xây dựng và trình Ủy ban Nhân dân thành phố phương án, lộ trình cụ thể trong thời gian tới. Trước mắt, xem xét cấm phương tiện theo giờ vào buổi tối, để người dân đồng lòng, điều quan trọng là quận phải tuyên truyền để người dân hiểu và thực hiện./.
-----------------
