http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-lan-thu-138-ngay-quoc-khanh-nuoc-cong-hoa-bulgaria/374353.vnp
-----------------
Kỷ niệm lần thứ 138 Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Bulgaria
-----------------
Ngày 4/3, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm lần thứ 138 Ngày Quốc khánh Cộng hòa Bulgaria (3/3/1878-3/3/2016). Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, bà Hoàng Thái Lan, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ niềm tự hào về mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Bulgaria. Bà Hoàng Thái Lan khẳng định: "Mối quan hệ đó đã được thử thách qua thời gian, qua những thăng trầm của lịch sử. Những tình cảm nồng hậu, chân thành, biết ơn và kính trọng mà những người bạn Việt Nam và những người bạn Bulgaria đã dành cho nhau trong cuộc sống hàng ngày hiện nay đã nói lên tất cả." Đánh giá cao những tình cảm tốt đẹp của nhân dân Việt Nam nói chung và của người dân Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng dành cho đất nước và nhân dân Bulgaria, ông Oleg Marinov, Tham tán Thương mại Bulgaria tại Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết ngày 3/3/1878 là một ngày trọng đại của lịch sử dân tộc Bulgaria, ngày gắn liền với việc giành lại tự do của đất nước và với việc Bulgaria trở lại trên bản đồ chính trị châu Âu. Những tình cảm nồng hậu dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau đến từ những người bạn Việt Nam đã từng sinh sống, học tập và làm việc tại Bulgaria đã là một minh chứng cho 66 năm quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc./.
-----------------
