http://www.vietnamplus.vn/gop-y-vao-du-thao-bao-cao-tong-ket-cong-tac-quoc-hoi-khoa-xiii/374294.vnp
-----------------
Góp ý vào dự thảo báo cáo tổng kết công tác Quốc hội khóa XIII
-----------------
Ông Uông Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 4/3 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức Hội nghị cho ý kiến về dự thảo báo cáo tổng kết công tác của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII. Phát biểu đề dẫn, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho biết Quốc hội khóa XIII còn một kỳ họp nữa nhưng cơ bản đã hoàn thành được những kế hoạch đề ra. Do vậy, báo cáo hoạt động cả nhiệm kỳ phải đánh giá rõ những gì làm được và chưa được, từ đó rút ra những kinh nghiệm, giải pháp làm tiền đề để các nhiệm kỳ sau hoạt động ngày càng tốt hơn. Việc đóng góp ý kiến cho dự thảo từ các đại biểu, chuyên gia là rất cần thiết. Tại hội nghị, các đại biểu đánh giá cao các dự thảo báo cáo, cho rằng dự thảo đã khẳng định được vai trò, trách nhiệm của Quốc hội đối với công tác lập hiến, lập pháp; quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước; chức năng giám sát tối cao đối với hoạt động của Nhà nước cũng như các hoạt động khác. Các đại biểu cho rằng nhiệm kỳ này đã có nhiều đổi mới, cải tiến trong hoạt động của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, đoàn đại biểu Quốc hội. Tuy nhiên, một số vấn đề dự thảo cần nêu rõ, đánh giá chi tiết để rút ra những kinh nghiệm quý báu; đánh giá đầy đủ về trách nhiệm, vai trò đại biểu của nhân dân... Đại biểu Trương Minh Hoàng, Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau cho rằng cần làm rõ những nguyên nhân về hạn chế trong công tác lập pháp cũng như thực hiện chức năng giám sát của Quốc hội. Cùng quan điểm này, ông Huỳnh Văn Tiếp, Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Cần Thơ nhấn mạnh cần nêu đậm nét những hạn chế để sau này xây dựng luật sát với thực tế cuộc sống hơn, Quốc hội phải sâu sát với các Ban soạn thảo. Thời gian qua, nhiều dự án luật có chất lượng chưa cao, khi thẩm tra phải thay đổi rất nhiều (có khi lên tới 50%), trong đó có những nội dung quan trọng. Theo ông Bùi Mạnh Hùng, Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Phước, cần làm rõ trách nhiệm của Quốc hội trong chất lượng văn bản hướng dẫn luật để nâng cao chất lượng của dự án luật. Quốc hội ủy quyền cho các cơ quan hành pháp xây dựng văn bản hướng dẫn thi hành nhưng thực tế nhiều văn bản chưa đúng với tinh thần luật. Đối với chức năng giám sát, nhiều kiến nghị sau giám sát có hiệu quả thấp, cần làm rõ nguyên nhân tại sao để khắc phục, giúp nâng cao hiệu quả của các cuộc giám sát tối cao của Quốc hội. Bên cạnh đó, nhiều đại biểu cũng cho rằng dự thảo báo cáo cần nêu rõ, chi tiết để khẳng định những đổi mới của nhiệm kỳ như việc ứng dụng công nghệ thông tin cũng như tính công khai minh bạch trong hoạt động của Quốc hội./.
-----------------
