http://www.vietnamplus.vn/thanh-uy-tphcm-va-bao-nhan-dan-ky-ket-chuong-trinh-hop-tac/374256.vnp
-----------------
Thành ủy TP.HCM và báo Nhân dân ký kết chương trình hợp tác
-----------------
Ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và nhà báo Thuận Hữu, Tổng Biên tập báo Nhân Dân trao văn bản ký kết. (Ảnh: Thanh Vũ – TTXVN) Ngày 4/3, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và báo Nhân Dân đã ký kết Chương trình phối hợp công tác giai đoạn 2016-2020. Theo nội dung ký kết, giai đoạn 2016-2020, báo Nhân Dân tiếp tục duy trì và tăng cường hơn nữa công tác thông tin, tuyên truyền toàn diện về các vấn đề chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh trên các ấn phẩm của báo và trên kênh truyền hình Nhân Dân, đồng thời nâng cao chất lượng nội dung Chuyên trang Thành phố Hồ Chí Minh. Báo Nhân Dân tiếp tục thực hiện việc bảo trợ thông tin và hỗ trợ tuyên truyền, quảng bá các sự kiện lớn của Thành phố Hồ Chí Minh; kịp thời định hướng dư luận trong trường hợp các nhiều thông tin, dư luận trái chiều, thông tin không được kiểm chứng, thông tin không đúng sự thật về các sự kiện diễn ra trên địa bàn thành phố. Về phía Thành phố Hồ Chí Minh, Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, thường xuyên cung cấp thông tin về các kế hoạch thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội để Báo Nhân Dân bám sát, thông tin kịp thời đến độc giả, góp phần đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng, phát triển của thành phố. Phát biểu tại lễ ký kết, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định chương trình phối hợp giữa Báo Nhân dân và Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh sẽ góp phần nâng cao hiệu quả thông tin, phục vụ cho việc quản lý điều hành của các cấp chính quyền thành phố; kịp thời động viên các tầng lớp nhân dân thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng... của thành phố, góp phần xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Nhà báo Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân cảm ơn sự quan tâm, tin cậy của Đảng bộ và chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh dành cho Báo Nhân Dân và cho biết thời gian tới, Báo Nhân Dân sẽ tiếp tục đầu tư các tác phẩm báo chí chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu thực tiễn đời sống và sự mong đợi của độc giả; tiếp tục duy trì và cải tiến cách thể hiện, thông tin đa dạng và phong phú mọi lĩnh vực của Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và cả nước nói chung. Trong giai đoạn hợp tác 2010-2015, Báo Nhân Dân đã thực hiện trên 10.000 tác phẩm báo chí về Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó đáng chú ý là các bài viết tuyên truyền về những sự kiện trọng đại của thành phố, tuyên truyền Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX, đồng thời thẳng thắn chỉ rõ những vấn đề còn tồn tại, những trăn trở của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh. Mới đi vào hoạt động cuối năm 2015, Kênh Truyền hình Nhân Dân cũng đã phát sóng hơn 4.000 phút về những nội dụng liên quan đến Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
