http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-buon-voi-fiji-ve-thiet-hai-sau-sieu-bao-winston/374149.vnp
-----------------
Việt Nam chia buồn với Fiji về thiệt hại sau siêu bão Winston
-----------------
Cảnh đổ nát sau cơn bão Winston tại Madhuvani, Fiji ngày 26/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin siêu bão Winston gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản tại Fiji, ngày 3/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống nước Cộng hòa Fiji Jiojo Konousi Konrote và Thủ tướng Josaia Voreqe Bainimarama. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Fiji Ratu Inoke Kubuabola. Bão Winston tràn vào Fiji tối 20/2 với sức gió lên tới 325 km/giờ, là cơn bão mạnh nhất từ trước tới nay ở Bán cầu Nam. Chính phủ Fiji đã tuyên bố tình trạng thảm họa thiên tai quốc gia, có hiệu lực trong 30 ngày kể từ ngày 20/2, đồng thời ban bố lệnh giới nghiêm từ 18 giờ (giờ địa phương) để đảm bảo an toàn cho người dân. Thống kê cho thấy có 34.000 người bị mất nhà cửa, 42 người thiệt mạng và số nạn nhân có thể sẽ còn tăng khi thông tin liên lạc với các khu vực hẻo lánh được nối lại. Việc ngăn ngừa dịch bệnh lây lan sau siêu bão Winston cũng là một thách thức lớn./.
-----------------
