http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-tieng-truoc-viec-trung-quoc-moi-thau-cac-lo-dau-khi/374123.vnp
-----------------
Việt Nam lên tiếng trước việc Trung Quốc mời thầu các lô dầu khí
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Thechinatimes.com) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 3/3 tại Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trả lời câu hỏi của phóng viên về việc các lô dầu khí mà Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) vừa qua mời thầu tại Biển Đông, Biển Hoa Đông và Biển Hoàng Hải có nằm trong vùng biển của Việt Nam hay trong vùng chưa phân định giữa Việt Nam và Trung Quốc hay không. Người phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: “Hiện nay các cơ quan chức năng của Việt Nam đang nghiên cứu kỹ về thông báo mời thầu mà Trung Quốc công bố." Ông Lê Hải Bình cũng nhấn mạnh rằng: "Lập trường nhất quán của Việt Nam là tại khu vực mà hai nước đang đàm phán, phân định đối với vùng biển thực sự chồng lấn ngoài cửa vịnh Bắc Bộ thì theo luật pháp và thực tiễn quốc tế, không một bên nào được đơn phương có các hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí”./.
-----------------
