http://www.vietnamplus.vn/he-lo-noi-dung-chuyen-tham-viet-nam-cua-tong-thong-obama/374121.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao hé lộ nội dung chuyến thăm Việt Nam của ông Obama
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 3/3 tại Hà Nội, trả lời câu hỏi liên quan đến chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tới Việt Nam, Người phát ngôn Lê Hải Bình cho biết Tổng thống Barack Obama mong muốn tìm hiểu về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam; đồng thời trao đổi về các vấn đề, các biện pháp hợp tác cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. "Bên lề Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ tại Sunnylands, bang California (Hoa Kỳ), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Barack Obama đã có cuộc hội kiến. Tại cuộc hội kiến này, Tổng thống Barack Obama đã thông báo sẽ thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5 năm 2016 với mong muốn tìm hiểu về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam; đồng thời trao đổi về các vấn đề, các biện pháp hợp tác cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ," ông Lê Hải Bình nói. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng cho biết: "Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh và cho rằng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác vì hòa bình và phát triển trong quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và đưa quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực. Hiện nay chuyến thăm đang được hai bên thu xếp”./.
-----------------
