http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-hoa-binh-phi-hat-nhan-hoa-ban-dao-trieu-tien/374118.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ hòa bình, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên
-----------------
Hình ảnh Triều Tiên phóng tên lửa được phát trên truyền hình Hàn Quốc. (Nguồn: Reuters) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 3/3 tại Hà Nội, trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 2/3/2016, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua Nghị quyết trừng phạt Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ hòa bình, ổn định, phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên, không phổ biến hạt nhân và tiến tới giải trừ loại vũ khí này. Việt Nam mong muốn các bên liên quan tích cực thúc đẩy đối thoại tìm giải pháp hòa bình cho các vấn đề trên Bán đảo Triều Tiên, góp phần thiết thực vào duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã và sẽ tuân thủ nghiêm túc các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc”./.
-----------------
