http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-khong-don-viec-kho-cho-quoc-hoi-khoa-moi/374117.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Không dồn việc khó cho Quốc hội khóa mới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp xúc cử tri Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh để lấy ý kiến cử tri, chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 11, Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 3/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu Quốc hội đã tiếp xúc cử tri quận 1 và quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.  Trước thềm kỳ họp thứ 11, cũng là kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII, cử tri đánh giá cao nhiệm kỳ hoạt động của tổ đại biểu, mong muốn Quốc hội nhiệm kỳ tới sẽ hoạt động hiệu quả, thực chất, làm tốt việc giám sát các cơ quan hành pháp, không để tồn tại tình trạng "hội mà không nghị, nghị mà không quyết, quyết mà không làm."  Cử tri đề nghị trong nhiệm kỳ tới, trong thành phần Quốc hội nên có thêm số lượng đại biểu chuyên trách, giảm số đại biểu kiêm nhiệm, vì cho rằng đa phần các đại biểu kiêm nhiệm bị chi phối nhiều bởi công tác quản lý, chưa toàn tâm toàn ý trong vai trò người đại biểu nhân dân. Đại biểu Quốc hội sau nay cũng phải đổi mới phương thức làm việc, không chỉ gặp dân tại các buổi tiếp xúc cố định, mà cần sâu sát thực sự để hiểu hết tâm tư nguyện vọng bà con. Trên tinh thần đó, cử tri cũng mong muốn việc soạn thảo luật sẽ được tiến hành bởi các bộ phận độc lập nhiều hơn là giao phó và phụ thuộc vào các bộ, ngành dễ dẫn đến tình trạng lợi ích ngành, nhóm đan xen; không đại diện cho ý chí của toàn dân. Cử tri thể hiện bức xúc trước tình trạng văn bản kiến nghị chuyển lòng vòng qua nhiều cấp, không xử lý dứt khoát; đề nghị các bộ ngành giúp dân khắc phục thiên tai, nhất là cơn đại hạn đang ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống hàng triệu người dân Đồng bằng sông Cửu Long; nhấn mạnh sự cần thiết của việc quy hoạch lại thủy lợi nông nghiệp, tập trung nghiên cứu nâng cao giá trị sản phẩm sau thu hoạch, không xuất khẩu sản phẩm thô. Cử tri cũng bày tỏ tin tưởng trước sự chuyển biến ở một số khu vực ở Thành phố Hồ Chí Minh, sau khi chính quyền lập đường dây nóng, đề nghị cần có sự phân loại thông tin, xử lý trọng tâm công việc; nâng cao sự chủ động phát hiện, không để báo chí đăng tải, mới đi sau xử lý, "giám sát không có nghĩa là đi sau."  Tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những phát biểu tâm huyết và nội dung góp ý xây dựng của cử tri thành phố trong suốt cả nhiệm kỳ 5 năm. Chủ tịch nước nhấn mạnh, nhiệt tình của đông đảo cử tri thành phố thực sự là nguồn động viên đối với các thành viên trong tổ đại biểu Quốc hội; đồng thời là giúp ích cho Đảng, Nhà nước thông qua quá trình cung cấp thông tin, chỉ rõ tiêu cực, hạn chế; góp ý xây dựng chính sách, chỉ đạo điều hành. Trước cử tri, Chủ tịch nước cũng tự nhìn nhận lại một trong nhiệm kỳ hoạt động, qua đó với tinh thần trách nhiệm đã cùng tổ Đại biểu Quốc hội nỗ lực để làm tốt chức trách; giải quyết được nhiều nguyện vọng của cử tri. Chủ tịch nước mong muốn, với truyền thống của cử tri Thành phố Hồ Chí Minh, trong đợt bầu cử sắp tới, người dân sẽ tiếp tục nhiệt tình, đi đông, bầu đủ, lựa chọn được người có đức có tài vào vị trí người đại biểu nhân dân, đồng thời phát huy quyền dân chủ thông qua các cuộc tiếp xúc; giúp các đại biểu làm tốt nhiệm vụ. Với những vụ việc còn tồn đọng, Chủ tịch nước đề nghị, cử tri sẽ tiếp tục kiến nghị, nêu ra những tồn tại với đoàn đại biểu Quốc hội, khẳng định tiếp tục dành thời gian quan tâm theo dõi, làm tròn trách nhiệm với cử tri, nỗ lực tối đa, không để lại việc khó cho những đại biểu Quốc hội khóa mới./.
-----------------
