http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kien-quyet-bao-ve-chu-quyen-va-loi-ich-hop-phap-o-bien-dong/374116.vnp
-----------------
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp ở Biển Đông
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 3/3 tại Hà Nội, trả lời câu hỏi về các giải pháp tiếp theo của Việt Nam trước việc Trung Quốc liên tục có các động thái gây căng thẳng tại Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ việc giải quyết tất cả các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. “Là quốc gia trực tiếp liên quan tới các tranh chấp ở Biển Đông, lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ việc giải quyết tất cả các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Việt Nam sẽ kiên quyết và kiên trì bảo vệ chủ quyền cũng như các quyền và lợi ích hợp pháp của mình ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc," ông Lê Hải Bình khẳng định. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng cho biết cho đến nay, lập trường nhất quán nêu trên của Việt Nam đã góp phần vào việc duy trì hòa bình ở khu vực và được cộng đồng quốc tế hoan nghênh​./.
-----------------
