http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-trao-huan-chuong-cho-chanh-an-toa-an-toi-cao-nga/373932.vnp
-----------------
Chủ tịch nước trao huân chương cho Chánh án Tòa án tối cao Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao Huân chương Hữu nghị cho ông Mikhailovich Lebedev, Chánh án Tòa án tối cao Liên bang Nga. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 2/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp và trao Huân chương Hữu nghị cho Chánh án Tòa án tối cao Liên bang Nga Mikhailovich Lebedev. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhiệt liệt chào mừng Chánh án Mikhailovich Lebedev và Đoàn cán bộ cấp cao Tòa án tối cao Liên bang Nga sang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, Việt Nam và Liên bang Nga đã tạo dựng mối quan hệ đoàn kết, ủng hộ, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau. Việt Nam luôn trân trọng sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Liên Xô trước đây đã dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga thời gian gần đây đã có những bước phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực hợp tác tư pháp, Chủ tịch nước hoan nghênh nội dung và kết quả làm việc giữa Tòa án tối cao hai nước. Chủ tịch nước cho biết, cùng với sự phát triển kinh tế-xã hội, Việt Nam đang tích cực hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Vấn đề cải cách tư pháp đang là nhiệm vụ trọng tâm đối với các cơ quan tư pháp. Trong tiến trình thực hiện cải cách tư pháp, các cơ quan tư pháp nói chung và tòa án nhân dân tối cao rất cần có sự trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm của tòa án các nước. Liên bang Nga là một trong những nước mà Việt Nam muốn được trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động xét xử và cải cách tư pháp. Chủ tịch nước bày tỏ hy vọng, cùng với sự ủng hộ, giúp đỡ của lãnh đạo Tòa án tối cao hai nước và sự nỗ lực thực hiện các thỏa thuận hợp tác, mối quan hệ hợp tác giữa Tòa án tối cao hai nước sẽ ngày càng phát triển, đạt được hiệu quả thiết thực. Chánh án Tòa án tối cao Liên bang Nga Mikhailovich Lebedev cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết, năm 2008, Tòa án tối cao hai nước đã ký kết thỏa thuận hợp tác. Theo đó, nhiều năm qua, sự hợp tác, tương trợ giúp đỡ lẫn nhau đã đem lại hiệu quả thiết thực. Thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao và cấp chuyên gia; ủng hộ và tạo điều kiện cho các tòa án cấp tỉnh của hai nước tăng cường hợp tác. Tòa án tối cao Liên bang Nga sẽ tiếp tục hỗ trợ Tòa án Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo tư pháp... Sau buổi tiếp, thay mặt Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao Huân chương Hữu nghị cho Chánh án Tòa án tối cao Liên bang Nga Mikhailovich Lebedev nhằm ghi nhận những đóng góp tích cực của Chánh án Mikhailovich Lebedev trong việc xây dựng quan hệ hợp tác giữa Tòa án Nhân dân Việt Nam và ngành tòa án Liên bang Nga, góp phần củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
