http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hop-hep-chu-tich-uy-ban-lien-hop-cam-moc-bien-gioi-vietlao/373907.vnp
-----------------
Cuộc họp hẹp Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt-Lào
-----------------
Cột mốc biên giới 579 trên tuyến biên giới Việt Lào. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Từ ngày 1-2/3, tại Hà Nội đã diễn ra Cuộc họp hẹp giữa hai Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam-Lào. Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam-Lào làm Trưởng đoàn. Đoàn đại biểu Lào do Thứ trưởng Ngoại giao Sạ Lơm Xay Kôm Mạ Xít, Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Lào-Việt Nam làm Trưởng đoàn. Cuộc họp diễn ra trong không khí hữu nghị, đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau. Hai bên ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương cố gắng của các lực lượng chức năng hai nước đã thực hiện thắng lợi Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào theo đúng kế hoạch, lộ trình góp phần tạo dựng đường biên giới Việt-Lào ổn định, rõ ràng, dễ nhận biết, được đánh dấu bằng một hệ thống mốc giới khang trang, hiện đại, bền vững gồm 905 vị trí mốc giới và cọc dấu tương ứng với 1.002 cột mốc và cọc dấu. Hai bên nhất trí kiến nghị Chính phủ hai nước sớm tổ chức Lễ Tổng kết hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào và ký hai văn kiện “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào” và “Hiệp định Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền Việt Nam-Lào.” Hai bên nhất trí đánh giá công tác quản lý biên giới Việt Nam-Lào năm 2015 tiếp tục đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ; an ninh chính trị, trật tự và an toàn xã hội trên toàn tuyến biên giới tiếp tục được duy trì, đảm bảo vững chắc; quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa các Bộ, ngành trung ương và chính quyền địa phương các tỉnh biên giới cũng như các lực lượng quản lý biên giới tiếp tục tăng cường và củng cố, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh khu vực biên giới, góp phần tăng cường và củng cố mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Lào. Hai bên đã trao đổi thống nhất nội dung, kế hoạch, chương trình công tác quản lý biên giới năm 2016 và thúc đẩy thực hiện Thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước về việc giải quyết vấn đề di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào. Tại cuộc họp này, ngày 2/3, Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt Nam-Lào và Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Lào-Việt Nam đã ký các Phụ lục đính kèm “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào”./.
-----------------
