http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-van-phong-quoc-hoi-tham-muu-chuan-bi-tot-cho-ngay-bau-cu/373859.vnp
-----------------
Yêu cầu Văn phòng Quốc hội tham mưu, chuẩn bị tốt cho ngày bầu cử
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Văn phòng Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 2/3, tới dự và phát biểu chúc mừng cán bộ, công chức Văn phòng Quốc hội tại lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống (2/3/1946-2/3/2016), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Văn phòng Quốc hội tham mưu, phục vụ, chuẩn bị thật tốt cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, bảo đảm sự kiện chính trị trọng đại này được tiến hành dân chủ, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm và thực sự trở thành ngày hội lớn của toàn dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đặc biệt lưu ý Văn phòng Quốc hội và các cấp, các ngành, cần chú trọng công tác thông tin, tuyên truyền về sự kiện này nhằm thu hút hơn nữa sự quan tâm, đóng góp của cử tri và nhân dân cả nước đối với các hoạt động của Quốc hội. Tới dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh của Văn phòng Quốc hội còn có nguyên Tổng Bí thư, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, nguyên thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội qua các thời kỳ. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng trao Huân chương Hồ Chí Minh - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước tặng Văn phòng Quốc hội với những thành tích đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ghi nhận, đánh giá cao những công lao, đóng góp quan trọng của Văn phòng Quốc hội, tinh thần làm việc tận tụy, trách nhiệm và hiệu quả của toàn thể cán bộ Văn phòng Quốc hội trong 70 năm qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ với vai trò là cơ quan tham mưu tổng hợp, giúp việc của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội đã luôn hoàn thành và thực hiện ngày càng tốt hơn chức năng tham mưu tổng hợp, phục vụ công tác xây dựng pháp luật, giám sát và xem xét, quyết định các vấn đề quan trọng. Văn phòng Quốc hội đã có sự phát triển mạnh cả về quy mô và chất lượng, cả về bề rộng lẫn chiều sâu. Các thế hệ cán bộ Văn phòng Quốc hội phát huy truyền thống đoàn kết, trung thành, tận tụy, sáng tạo, nêu cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn thử thách, thường xuyên cải tiến, đổi mới tổ chức và hoạt động, không ngừng nâng cao hiệu quả công tác, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. “Trước yêu cầu ngày càng cao của nhân dân và của sự nghiệp đổi mới cũng như quá trình hội nhập quốc tế, Văn phòng Quốc hội cần tiếp tục kiện toàn, hoàn thiện tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm vụ của các vụ, đơn vị; đồng thời, cải tiến quy trình, thủ tục và lề lối làm việc để nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả công tác tham mưu, phục vụ,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn. Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Văn phòng Quốc hội tập trung làm tốt công tác tham mưu tổng kết nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII nhằm đánh giá sâu sắc tình hình, kết quả, thành tựu đã đạt được, chỉ ra nguyên nhân, rút ra những bài học kinh nghiệm trong nhiệm kỳ vừa qua để làm cơ sở cho việc tiếp tục kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp 70 năm của Quốc hội trong thời gian tới. Văn phòng Quốc hội cần chủ động nghiên cứu tham mưu cho Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội tiếp tục triển khai đồng bộ các biện pháp bảo đảm thi hành Hiến pháp, Luật tổ chức Quốc hội và các luật, nghị quyết được thông qua đồng thời, tiếp tục nghiên cứu tham mưu cải tiến, đổi mới hơn nữa quy trình, thủ tục lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng, từ đó, góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng lập pháp, hiệu lực, hiệu quả công tác giám sát và xem xét, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Để hoàn thành tốt các nhiệm vụ trước mắt và lâu dài, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng căn dặn lãnh đạo Văn phòng Quốc hội thường xuyên chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức; xây dựng đội ngũ cán bộ thực sự là những “người lính” văn phòng gương mẫu về mọi mặt, có đức, có tài; phấn đấu là đơn vị đứng đầu trong khối cơ quan Văn phòng ở Trung ương, có đội ngũ cán bộ chuyên nghiệp về kỹ năng, tinh sâu về nghiệp vụ và hiện đại về quản lý Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng với truyền thống 70 năm qua và tinh thần đoàn kết, sáng tạo, tận tâm với công việc, các cán bộ Văn phòng Quốc hội nhất định sẽ vượt qua mọi khó khăn, phát huy những thành tựu và truyền thống vẻ vang của cơ quan, kế tục xứng đáng sự nghiệp của các thế hệ cán bộ đi trước, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân - xứng đáng là cơ quan tham mưu, giúp việc tin cậy của Quốc hội. Trải qua 70 năm hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam, đội ngũ cán bộ của Văn phòng Quốc hội đã hết sức tận tụy, trách nhiệm và hơn hết là có tinh thần sáng tạo trong thực hiện vai trò, nhiệm vụ là cơ quan tham mưu, giúp việc của Quốc hội. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, từ những ngày đầu khi Quốc hội mới ra đời đến hai cuộc chiến tranh chống Pháp, chống Mỹ với biết bao gian khổ và công cuộc xây dựng, phát triển và hội nhập quốc tế, Văn phòng Quốc hội, với nhiều tên gọi khác nhau, đã hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu, giúp việc để Quốc hội tiến hành thành công các kỳ họp, bảo đảm tốt nhất cho hoạt động của từng đại biểu Quốc hội, cơ quan của Quốc hội và các đoàn đại biểu Quốc hội trong công tác lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng quốc gia và đối ngoại... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng các lãnh đạo, nguyễn lãnh đạo Đảng và Nhà nước và các đại biểu tham dự buổi lễ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Đặc biệt, trong những năm gần đây, Văn phòng Quốc hội có nhiều cải tiến, đổi mới trong tổ chức và hoạt động, kiện toàn tổ chức, bộ máy nâng cao chất lượng công tác tham mưu, phục vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và đại biểu Quốc hội. Những đổi mới quan trọng này đã giúp Quốc hội tiến hành hoạt động giám sát thường xuyên hơn, chất lượng và hiệu quả được nâng lên, tập trung vào những vấn đề quan trọng của đất nước ngày một thực chất hơn, đáp ứng kịp thời yêu cầu của thực tiễn, góp phần vào ổn định kinh tế vĩ mô, phục hồi tăng trưởng kinh tế, tháo gỡ khó khăn để phát triển sản xuất, kinh doanh, nâng cao đời sống của nhân dân./.
-----------------
