http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-ba-riavung-tau-voi-vung-veneto-cua-italy/373802.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa Bà Rịa-Vũng Tàu với vùng Veneto của Italy
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện và Bộ trưởng Federico Caner. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện vừa có chuyến thăm và làm việc tại vùng Veneto, miền Bắc Italy, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa vùng Veneto với các địa phương của Việt Nam, đặc biệt là tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Bộ trưởng phụ trách thương mại, du lịch và quan hệ đối ngoại vùng Veneto, ông Federico Caner bày tỏ vui mừng được đón tiếp và đánh giá cao chuyến thăm của Đại sứ Cao Chính Thiện, góp phần thiết thực vào việc tăng cường hiểu biết và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên. Ông Caner thông tin với Đại sứ về những thế mạnh của vùng Veneto như du lịch, công nghiệp, vận tải biển, năng lượng tái tạo..., đồng thời khẳng định Veneto mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác về tất cả các lĩnh vực với Việt Nam nói chung và tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nói riêng. Nhân dịp này, ông Caner cũng chuyển cho phía Việt Nam dự thảo kết nghĩa giữa vùng Veneto với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu do phía Veneto chuẩn bị và bày tỏ mong muốn hai bên sẽ sớm trao đổi về nội dung và xúc tiến các bước đi cần thiết để sớm ký kết thỏa thuận kết nghĩa vì lợi ích của cả hai địa phương và của cả Italy, cũng như Việt Nam. Theo ông Caner, vùng Veneto mong muốn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trở thành cửa ngõ cho hàng hóa của vùng nói riêng và của Italy nói chung vào Việt Nam cũng như khu vực. Để thúc đẩy kế hoạch trên, vùng Veneto sẽ tổ chức một đoàn công tác thăm và tìm hiểu cơ hội hợp tác với Việt Nam vào đầu tháng Ba này. Đại sứ Cao Chính Thiện đánh giá cao sự chủ động của vùng Veneto trong việc thúc đẩy hợp tác với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nói riêng và Việt Nam nói chung, cũng như việc lựa chọn Việt Nam là điểm đến đầu tư của Italy. Đại sứ khẳng định Việt Nam và Italy có nhiều điểm tương đồng, cần tranh thủ tiềm lực của hai bên để hợp tác cùng phát triển. Hợp tác địa phương là một trong những kênh hợp tác hiệu quả và thiết thực nhất để thúc đẩy quan hệ giữa hai bên. Đây cũng chính là chủ trương của Chính phủ Việt Nam nhằm hiện thực hóa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên. Đại sứ khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hợp tác giữa tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu với vùng Veneto và sẽ sớm chuyển bản dự thảo hợp tác giữa hai địa phương cho tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Đại sứ cũng đề nghị vùng Veneto tổ chức tiếp xúc với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trong chuyến thăm và làm việc của vùng tại Việt Nam vào đầu tháng để sớm thúc đẩy việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Với dân số khoảng 5 triệu người, vùng Veneto gồm chín tỉnh nằm ở Đông Bắc Italy. Đây là vùng đứng thứ 2 Italy về kinh tế, có mức độ công nghiệp hóa cao với nhiều ngành nghề như chế biến nông sản, đồ gỗ và nội thất, da giày, dệt may..., đặc biệt là du lịch. Hàng năm, Veneto thu hút hơn 10 triệu du khách, với doanh thu hơn 10 tỷ euro. Riêng năm 2015, có hơn 17 triệu khách du lịch đến vùng Veneto./.
-----------------
