http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tiep-dai-dien-dang-cong-san-phap/373738.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư tiếp điều phối viên Ban thường vụ ĐCS Pháp
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư tiếp ông Jean Charles Nefgre, Điều phối viên Ban Thường vụ Đảng Cộng sản Pháp đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 1/3, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã tiếp thân mật ông Jean Charles Nefgre, Điều phối viên Ban Thường vụ Đảng Cộng sản Pháp nhân dịp thăm, làm việc tại Việt Nam. Vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Pháp, ông Đinh Thế Huynh hoan nghênh ông Jean Charles Nefgre tới thăm Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, ông Đinh Thế Huynh đã thông báo một số kết quả chính của Đại hội XII cũng như một số định hướng lớn trong công cuộc Đổi mới, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam trong thời gian tới. Nhân dịp này,​ ông Đinh Thế Huynh đã gửi lời cảm ơn tới Ban Lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp và Bí thư toàn quốc Pierre Laurent đã có điện chúc mừng Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu lại là Tổng Bí thư. Ông Đinh Thế Huynh cũng bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ truyền thống, hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai Đảng trong những năm qua sẽ tiếp tục phát triển ngày càng tốt đẹp hơn nữa. Ông Jean Charles Nefgre bày tỏ vui mừng được gặp lại ông Đinh Thế Huynh trên cương vị mới; một lần nữa chúc mừng thành công của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam, chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Ban Lãnh đạo mới được Đại hội XII bầu; khẳng định Lãnh đạo và đảng viên Đảng Cộng sản Pháp luôn quan tâm, theo dõi những bước tiến của Đảng Cộng sản Việt Nam, xem những thành công của Việt Nam là động lực tiếp sức cho sự nghiệp đấu tranh của Đảng Cộng sản Pháp. Hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề trong quan hệ giữa hai Đảng và hai nước. Cũng nhân dịp này, ông Jean Charles Nefgre đã chuyển lời mời đoàn đại biểu Đảng ta tham dự Đại hội lần thứ 37 của Đảng Cộng sản Pháp, dự kiến được tổ chức vào tháng 6 tới./.
-----------------
