http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-singapore-nhat-tri-mo-rong-hop-tac-quoc-phong/373699.vnp
-----------------
Việt Nam và Singapore nhất trí mở rộng hợp tác quốc phòng
-----------------
Ngày 1/3, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng ​Eng Hen đã tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nhân dịp đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam sang Singapore dự Đối thoại chính sách quốc phòng Singapore-Việt Nam lần thứ 7. Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ng ​Eng Hen nhấn mạnh Đối thoại chính sách quốc phòng là một hoạt động tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ Singapore-Việt Nam đồng thời đánh giá cao kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua. Bộ trưởng Ng ​Eng Hen khẳng định Singapore rất coi trọng quan hệ quốc phòng với Việt Nam và cho rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước là sự cùng chia sẻ trách nhiệm đối với khu vực. Singapore luôn ủng hộ các sáng kiến, đề xuất vì hòa bình đối với khu vực của Việt Nam cũng như coi trọng việc duy trì và không ngừng thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Bộ trưởng Ng Eng Hen đã gửi lời thăm hỏi đến Đại tướng Phùng Quang Thanh và mời Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam sang dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 15 và thăm chính thức Singapore trong thời gian tới. Trước đó, chiều 29/2, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Ngài Chang Yeng Kit, Thư ký Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore, đã đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Singapore lần thứ 7. Tại cuộc đối thoại lần này, hai bên đã trao đổi tình hình quốc tế, khu vực cùng quan tâm và thống nhất cho rằng khu vực đang phải đối mặt với thách thức an ninh như khủng bố, biến đổi khí hậu, an ninh mạng... và đặc biệt là an ninh biển; nhấn mạnh không quốc gia đơn lẻ nào có thể tự giải quyết được mà cần phải có sự chung tay của cộng đồng để giải quyết trên cơ sở luật pháp và các chuẩn mực quốc tế. Về an ninh trên Biển Đông, hai bên đều bày tỏ lo ngại trước những diễn biến mới, phức tạp và tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, rủi ro tại vùng biển này. Hai bên thống nhất để có được hòa bình ổn định trên Biển Đông và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, không có cách nào khác là tất cả các bên liên quan cần phải triệt để tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982, chấm dứt việc xây đảo nhân tạo trái phép làm thay đổi hiện trạng tại khu vực đang tranh chấp, không đe dọa vũ lực và sử dụng vũ lực, không quân sự hóa trên Biển Đông. Trước mắt, tất cả các bên phải thực thi Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thực tâm đẩy nhanh quá trình đàm phán để sớm có được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai bên mong muốn quan điểm này sẽ có được sự thống nhất cao trong nội bộ Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và sự ủng hộ của các nước yêu chuộng hòa bình, mong muốn ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ Việt Nam tin tưởng Singapore với cương vị là nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc sẽ có những đóng góp tích cực vào duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa ASEAN-Trung Quốc, cùng giải quyết các vấn đề còn tồn tại bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế; hy vọng Singapore có thể giúp nâng cao trách nhiệm của Trung Quốc và ASEAN trong việc thực thi đầy đủ DOC và sớm có được COC. Về quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, hai bên đánh giá quan hệ hợp tác thời gian qua đã mang lại hiệu quả thiết thực trên một số lĩnh vực như trao đổi đoàn, các cơ chế đối thoại, tham vấn, đào tạo, quân y, an ninh biển, tìm kiếm cứu nạn. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Bộ Quốc phòng Singapore đã dành cho Bộ Quốc phòng Việt Nam một số học bổng các khóa nâng cao tiếng Anh tại Singapore cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho sỹ quan Việt Nam làm việc tại Trung tâm Chia sẻ-Hợp nhất Thông tin An ninh Hàng hải (IFC). Với mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng một cách toàn diện, thực chất đóng góp hơn nữa cho quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, hai bên đã nhất trí tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác theo các nội dung đã thống nhất như tăng cường trao đổi đoàn các cấp, duy trì cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng và coi đây là trụ cột trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước nhằm trao đổi các vấn đề chiến lược và xây dựng kế hoạch hợp tác giữa hai quân đội. Hai bên cũng thống nhất trong thời gian tới nghiên cứu khả năng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trong đó nghiên cứu khả năng triển khai chung lực lượng tại các phái bộ Liên hợp quốc, tùy theo khả năng của mỗi bên cũng như yêu cầu của Liên hợp quốc; tìm kiếm khả năng phối hợp chung về tổ chức và tham gia các cuộc diễn tập về tìm kiếm cứu nạn song phương và đa phương trong thời gian tới. Về hợp tác của hai nước tại diễn đàn đa phương, hai bên đều thống nhất cho rằng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+) là cơ chế hiệu quả góp phần tăng cường lòng tin chiến lược và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển, đồng thời cùng thống nhất thời gian tới các cơ chế này cần phải tiếp tục duy trì sự tin cậy, thống nhất; duy trì đoàn kết, thống nhất trong nội bộ ASEAN và trách nhiệm của các nước đối tác đối với hòa bình, ổn định và an ninh tại khu vực. Hai bên cũng nhất trí cùng ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn này và cùng nhau đóng góp các sáng kiến thiết thực hiệu quả hơn nữa. Việt Nam đặc biệt ủng hộ sáng kiến của Singapore về việc đưa vào cơ chế ADMM+ và mở rộng phạm vi áp dụng Bộ Quy tắc chống va chạm ngẫu nhiên trên biển (CUES) ra cho cả tàu và máy bay quân sự và công vụ. Bên lề đối thoại, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đã đến thăm IFC và Trung tâm Điều phối Hỗ trợ Nhân đạo Khu vực của Singapore./.
-----------------
