http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-trung-quoc-tiep-dac-phai-vien-tong-bi-thu-nguyen-phu-trong/373491.vnp
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc tiếp đặc phái viên Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Yến Kiên/TTXVN) Chiều 29/2, tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh, Trung Quốc, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã tiếp thân mật ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đang ở thăm và làm việc tại Trung Quốc. Cùng dự về phía Trung Quốc có ông Dương Khiết Trì, Ủy viên Quốc vụ và ông Tống Đào, Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân trân trọng chuyển tới Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thông điệp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn ông Tập Cận Bình đã gửi thư mừng và cử Đặc phái viên sang chúc mừng thành công của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, bày tỏ mong muốn hai bên thực hiện nhất quán nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường trao đổi, hợp tác trên các lĩnh vực, duy trì hòa bình, ổn định và giải quyết thỏa đáng vấn đề trên biển, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, vì sự ổn định và phát triển của hai nước và hòa bình, ổn định, phồn vinh ở khu vực và trên thế giới. Ông Hoàng Bình Quân đã giới thiệu với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về kết quả tốt đẹp của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam vừa qua, khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam kiên định chủ nghĩa Marx-Lenin và tư tưởng Hồ Chí Minh, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, kiên trì đường lối đổi mới và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng để thực hiện nhiệm vụ phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Đảng và Nhà nước Trung Quốc, mong muốn hai bên phối hợp thực hiện tốt các nhận thức chung giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các thỏa thuận đã đạt được, nỗ lực đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt-Trung ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đánh giá cao việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cử Đặc phái viên sang thông báo trực tiếp cho Lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc về kết quả của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được tín nhiệm bầu lại làm Tổng Bí thư khóa XII, cho rằng thắng lợi của Đại hội XII tạo nền tảng chính trị và tổ chức vững chắc cho công cuộc đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Trung Quốc và Việt Nam là phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước, khẳng định Đảng và Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ Trung-Việt, nguyện kiên trì trước sau như một phát triển quan hệ lâu dài, bền vững với Việt Nam theo phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt, mong muốn hai bên tăng cường tin cậy chính trị, trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác chiến lược, thực chất, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, kiểm soát tốt bất đồng, nhằm thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển ổn định, lành mạnh trong thời gian tới. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017. Trước đó, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã hội đàm với ông Tống Đào, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc để thông báo với phía Trung Quốc về kết quả Đại hội Đảng lần thứ XII. Tại hội đàm, hai bên cũng đã tập trung trao đổi ý kiến về các biện pháp thúc đẩy phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian tới, trong đó có việc tăng cường trao đổi cấp cao, đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế và trên các lĩnh vực khác, tăng cường giao lưu hợp tác kênh Đảng, giữa các ngành, các địa phương và giao lưu nhân dân. Bày tỏ quan điểm của Việt Nam về tình hình trên Biển Đông, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đề nghị hai bên cần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các thỏa thuận đã đạt đươc, không tiến hành các hoạt động đơn phương thay đổi nguyên trạng, làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, không quân sự hóa, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông, giải quyết thỏa đáng những bất đồng bằng các biện pháp hoà bình phù hợp với luật pháp quốc tế và quy tắc ứng xử của khu vực. Trong thời gian chuyến thăm, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân cũng có cuộc gặp thân mật với ông Vương Gia Thụy, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc, nguyên Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc./.
-----------------
