http://www.vietnamplus.vn/cho-y-kien-ve-cong-tac-bao-dam-an-ninh-trat-tu-trong-bau-cu/373471.vnp
-----------------
Cho ý kiến về công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong cuộc bầu cử
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 29/2, tại Nhà Quốc hội, Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội của Hội đồng Bầu cử quốc gia đã họp phiên thứ 2. ​ Chủ trì phiên làm việc, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn, Ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia, Trưởng Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội cho biết, tại phiên họp này, Tiểu ban sẽ tập trung nghe lãnh đạo các Bộ, ngành liên quan báo cáo về kế hoạch triển khai công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tình hình an ninh, trật tự, an toàn xã hội có liên quan đến cuộc bầu cử; nghe trình bày dự thảo Kế hoạch phối hợp kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021... Tại Hội nghị, Tiểu ban đã thảo luận, cho ý kiến về công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong cuộc bầu cử và dự thảo Kế hoạch phối hợp kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021./.
-----------------
