http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ky-quyet-dinh-bo-nhiem-lai-ba-thu-truong/373467.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ ký quyết định bổ nhiệm lại 3 Thứ trưởng
-----------------
Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm lại ông Lê Hoài Trung giữ chức Thứ trưởng Bộ Ngoại giao. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký các quyết định bổ nhiệm lại 3 thứ trưởng thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Ngoại giao. ​ Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định bổ nhiệm lại 2 Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông là: ông Nguyễn Minh Hồng, ông Nguyễn Thành Hưng. ​ Thủ tướng Chính phủ cũng quyết định bổ nhiệm lại ông Lê Hoài Trung giữ chức Thứ trưởng Bộ Ngoại giao. Thủ tướng Chính phủ cũng ký quyết định bổ nhiệm ông Trần Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tài chính kiêm giữ chức Ủy viên Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội thay ông Trần Xuân Hà./.
-----------------
