http://www.vietnamplus.vn/phan-cong-chuan-bi-phien-hop-thu-10-cua-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/445101.vnp
-----------------
Phân công chuẩn bị Phiên họp thứ 10 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
-----------------
(Ảnh minh họa: Phương Hoa/TTXVN) Để chuẩn bị cho Phiên họp thứ 10 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (từ ngày 15-18/5), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phân công các thành viên Chính phủ chuẩn bị một số tờ trình, báo cáo. Cụ thể, Thủ tướng phân công Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị Tờ trình của Chính phủ về dự thảo Nghị định quy định một số cơ chế, chính sách tài chính-ngân sách đặc thù đối với thành phố Hải Phòng; Báo cáo của Chính phủ về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015 (lần 2). Bộ trưởng Bộ Tư pháp phối hợp chuẩn bị Báo cáo tiếp thu, chỉnh lý của dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH14 (lần 3). Thủ tướng Chính phủ phân công Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải chuẩn bị Tờ trình của Chính phủ về việc tách nội dung bồi dưỡng, hỗ trợ, tái định cư thành Tiểu dự án để triển khai Dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành; Tờ trình của Chính phủ về dự án đường bộ cao tốc Bắc-Nam. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chuẩn bị Tờ trình của Chính phủ về dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng (lần 2)./.
-----------------
