http://www.vietnamplus.vn/bang-hessen-cua-duc-tang-hop-tac-voi-viet-nam-ve-giao-duc/373415.vnp
-----------------
Bang Hessen của Đức tăng hợp tác với Việt Nam về giáo dục
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tiến sỹ Gambiz Ghawami, đại diện bang Hessen, Chủ tịch Tổ chức hỗ trợ Đại học thế giới của Đức. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 29/2, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp tiến sỹ Gambiz Ghawami, đại diện bang Hessen, Chủ tịch Tổ chức hỗ trợ đại học thế giới của Đức đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức liên tục phát triển tốt đẹp, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và giáo dục đào tạo. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo giữa Việt Nam và bang Hessen, dự án hợp tác xây dựng Trường Đại học Việt-Đức, coi đây là hình mẫu hợp tác giữa Việt Nam với các địa phương nước ngoài. Với kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai bên thời gian qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính quyền bang Hessen tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, tiếp tục trao đổi để tìm kiếm và mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực kinh tế, chính trị và khoa học công nghệ, đặc biệt là việc phối hợp nghiên cứu, tìm kiếm các giải pháp khắc phục hậu quả của biến đổi khí hậu. Cám ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, tiến sỹ Gambiz Ghawami cho biết Chính quyền bang Hessen luôn đánh giá cao và chú trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, trong đó giáo dục đào tạo là lĩnh vực trọng tâm. Nhân dịp này, tiến sỹ Gambiz Ghawami cũng thông báo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiến độ thực hiện một số dự án hợp tác giữa bang Hassen với Việt Nam như xây dựng cơ sở hạ tầng giáo dục đào tạo; phương hướng nghiên cứu, đào tạo của Trường Đại học Việt-Đức và chuyển giao công nghệ xử lý nước sạch phục vụ ngành giáo dục…/.
-----------------
