http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-quyet-dinh-ve-bo-nhiem-truong-ban-noi-chinh-trung-uong/373383.vnp
-----------------
Công bố quyết định về bổ nhiệm Trưởng ban Nội chính Trung ương
-----------------
Ông Phan Đình Trạc được bổ nhiệm giữ chức Trưởng ban Nội chính Trung ương. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ của Ban Nội chính Trung ương đã được tổ chức sáng 29/2, tại Hà Nội. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã đến dự. Tại Hội nghị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã công bố Quyết định số 22-QĐNS/TW ngày 26/2/2016 của Bộ Chính trị về việc bổ nhiệm Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc giữ chức Trưởng ban Nội chính Trung ương. Thay mặt Bộ Chính trị, trao quyết định và chúc mừng ông Phan Đình Trạc, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh tin tưởng ông Phan Đình Trạc tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm và sự năng động, sáng tạo, cùng các vị lãnh đạo Ban và tập thể cán bộ, đảng viên, công chức Ban Nội chính Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng giao, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Ông Đinh Thế Huynh cho biết, ngày 26/2, Bộ Chính trị đã họp, thảo luận, cân nhắc nhiều mặt, kỹ lưỡng và thống nhất rất cao phân công ông Phan Đình Trạc, Ủy viên Trung ương Đảng đảm nhiệm cương vị Trưởng ban Nội chính Trung ương (nhiệm kỳ 2016-2020). Ông Phan Đình Trạc là cán bộ lãnh đạo có năng lực, giàu kinh nghiệm, từng đảm nhiệm cương vị Đại tá, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An, Phó Trưởng ban, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Nội chính Trung ương. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Phan Đình Trạc bày tỏ niềm vinh dự và xúc động được Bộ Chính trị giao trọng trách Trưởng ban Nội chính Trung ương, khẳng định trước yêu cầu nhiệm vụ mới, sẽ cố gắng nhiều hơn nữa, cùng các vị lãnh đạo, cán bộ công chức Ban Nội chính Trung ương đoàn kết, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, tham mưu có hiệu quả cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng lãnh đạo, chỉ đạo, tạo chuyển biến mạnh mẽ công tác phòng chống tham nhũng trong thời gian tới, đáp ứng yêu cầu của Đảng và mong muốn của nhân dân./.
-----------------
