http://www.vietnamplus.vn/pho-bien-nghi-quyet-dai-hoi-dang-xii-tai-dang-bo-chlb-duc/373360.vnp
-----------------
Phổ biến Nghị quyết Đại hội Đảng XII tại Đảng bộ CHLB Đức
-----------------
Bí thư Đảng bộ, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng phổ biến Nghị quyết Đảng XII tại hội nghị. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Ngày 28/2, tại trụ sở Đại sứ quán ở Berlin, Đảng bộ tại Cộng hòa Liên bang Đức đã tiến hành Hội nghị phổ biến Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, tổng kết công tác Đảng tại Đức cũng như triển khai phương hướng công tác năm 2016. Bí thư Đảng bộ, Đại sứ Đào Xuân Hưng đã thông báo tóm tắt diễn biến, tinh thần và những kết quả chính của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Đại sứ Đào Xuân Hưng nhấn mạnh Đại hội XII là sự kiện trọng đại, được dư luận trong và ngoài nước hết sức kỳ vọng và quan tâm. Đại hội đã diễn ra một cách dân chủ, tập trung, minh bạch và thống nhất. Bí thư cũng nhấn mạnh kết quả đạt được tại Đại hội cho thấy quyết tâm của Đảng sẽ tiếp tục đường lối cải cách; khẳng định Việt Nam là quốc gia độc lập, không phụ thuộc vào bất cứ nước nào. Tại hội nghị, Đại sứ Đào Xuân Hưng cũng phổ biến về các nội dung Nghị quyết, các định hướng sắp tới, trong đó có những khó khăn, thách thức mà đất nước phải đối mặt, khẳng định cần phải tận dùng thời cơ để đẩy lùi các thách thức này. Đại sứ cũng nêu những mục tiêu tổng quát mà Đại hội XII đã thông qua, phương hướng đối ngoại thời gian tới. Với thành công của Đại hội cùng Ban Lãnh đạo mới của đất nước, Đại sứ bày tỏ niềm tin vững chắc đất nước sẽ có những bước đi mạnh mẽ, cải cách, đổi mới và phát triển hơn nữa. Tại Hội nghị, Đảng bộ tại Đức cũng đã tiến hành tổng kết công tác Đảng năm 2015, trong đó nhấn mạnh tới những kết quả đạt được trong công tác xây dựng Đảng và trên các mặt trận ngoại giao chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục, đào tạo, khoa học-công nghệ… Trong công tác cộng đồng, Đại sứ quán sẽ tiếp tục đồng hành cùng cộng đồng, nỗ lực tìm giải pháp và hướng đi thích hợp với mục tiêu cao nhất là đoàn kết, ổn định, hội nhập, hướng về quê hương đất nước. Về trọng tâm công tác trong năm 2016, toàn Đảng bộ sẽ học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng XII; cụ thể hoá và triển khai có hiệu quả Nghị quyết Đại hội vào thực tiễn, góp phần vào làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược Việt-Đức; tiếp tục đồng hành cùng các hội đoàn, kiên trì tìm giải pháp tháo gỡ những vướng mắc nhằm cùng các hội đoàn xây dựng một cộng đồng đoàn kết và phát triển. Tại hội nghị, Đảng ủy cũng đã công bố quyết định khen thưởng đối với tập thể và cá nhân có thành tích trong năm qua. Một số ý kiến của các Đảng viên tham dự nhấn mạnh trách nhiệm, vai trò của người Đảng viên trong việc chung tay xây dựng một cộng đồng đoàn kết, hội nhập tốt và cùng hướng về quê hương đất nước./.
-----------------
