http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-o-duc-phan-doi-trung-quoc-gay-cang-thang-bien-dong/373355.vnp
-----------------
Người Việt ở Đức phản đối Trung Quốc gây căng thẳng Biển Đông
-----------------
Đoàn tuần hành phản đối Trung Quốc gây căng thẳng ở Biển Đông của người Việt tại Đức. (Ảnh: Nguyễn Đức/Vietnam+) Chiều 28/2, hàng trăm bà con người Việt sống tại thành phố Frankfurt am Main và các vùng phụ cận của Cộng hòa Liên bang Đức đã tổ chức cuộc tuần hành biểu tình trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố này để phản đối các hoạt động gây leo thang căng thẳng của Trung Quốc trên Biển Đông thời gian gần đây. Mở đầu chương trình là lễ tưởng niệm, cầu siêu cho các anh hùng, liệt sỹ đã hy sinh vì chủ quyền biển đảo, biên giới của đất nước. Tiếp đó, Ban tổ chức đã đọc kháng thư phản đối Trung Quốc và những người tham dự tiến hành phát tờ rơi tuyên truyền cho các bạn bè Đức và quốc tế về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa cũng như tố cáo các hành vi hiếu chiến, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc trên Biển Đông trong những tháng qua. Trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc, đoàn người trong trang phục áo đỏ sao vàng truyền thống của Việt Nam đã cùng giương cao các biểu ngữ, hô vang những khẩu hiệu phản đối những hành vi ngang ngược, hiếu chiến của Trung Quốc trên Biển Đông khi liên tiếp tiến hành bay thử máy bay quân sự, dân sự ra đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa và triển khai tên lửa trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, cũng như vẫn tiếp tục gia tăng xây dựng, củng cố các đảo và bãi đá ngầm thành những cứ điểm quân sự. Có mặt trong đoàn người tham gia biểu tình, Đại đức Thích Đồng Hòa, một nhà sư người Đức trả lời phỏng vấn của phóng viên đã nhấn mạnh việc xây dựng, bồi đắp, cải tạo và triển khai vũ khí của Trung Quốc tại các đảo, đá trên quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam là hành động sai trái, phi pháp, đi ngược lại xu thế của nhân loại tiến bộ. Đoàn tuần hành phản đối Trung Quốc gây căng thẳng ở Biển Đông của người Việt tại Đức. (Ảnh: Nguyễn Đức/Vietnam+) Cũng theo Đại đức Thích Đồng Hoà, việc giải quyết tại các khu vực tranh chấp giữa Trung Quốc và các nước ASEAN có liên quan cần phải được thực hiện thông qua các biện pháp đối thoại hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực. Sau khoảng 1 tiếng rưỡi biểu tình trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc, đoàn biểu tình tiếp tục di chuyển tới khu quảng trường Roemer trước tòa thị chính thành phố Frankfurt và kết thúc sau chùm hoạt động tuyên truyền về biển đảo tại đây. Cuộc biểu tình đã thu hút được sự quan tâm, tham gia, hưởng ứng của đông đảo người dân địa phương, khách du lịch trong suốt quãng đường di chuyển từ trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tới quảng trường tòa thị chính thành phố Frankfurt./.
-----------------
