http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-dinh-la-thang-tphcm-se-giam-toi-pham-sau-3-thang/373276.vnp
-----------------
Bí thư thành ủy Đinh La Thăng: TP.HCM sẽ giảm tội phạm sau 3 tháng
-----------------
Lực lượng cảnh sát giao thông và cơ động kiểm tra phương tiện tại quận 12. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 28/2, đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng dẫn đầu đã đến thăm, động viên và khen thưởng Công an quận 1 vì thành tích xuất sắc trong khám phá vụ án về tàng trữ vũ khí quân dụng và ma túy. Tại buổi gặp mặt, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã biểu dương các cán bộ chiến sĩ hình sự đặc nhiệm Công an quận 1 đã dũng cảm, mưu trí, chủ động đấu tranh quyết liệt với tội phạm, phát hiện kịp thời các đối tượng khả nghi thông qua hoạt động tuần tra kiểm soát. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đánh giá, thành tích của Công an quận 1 là một ví dụ cụ thể cho việc triển khai nghiêm túc, nhanh chóng Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X của lực lượng công an. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định, vụ việc này cũng cho thấy tầm quan trọng của việc tuần tra kiểm soát của lực lượng công an trong công tác phòng chống tội phạm. Bí thư Thành ủy đề nghị Ban Giám đốc Công an Thành phố phối hợp với chính quyền địa phương củng cố, chấn chỉnh lực lượng công an cơ sở, nâng cao công tác nghiệp vụ cơ bản, quản lý dân cư. Đồng thời, Ban Giám đốc Công an Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian tới cần tiếp tục duy trì, đẩy mạnh công tác tuần tra kiểm soát của các tổ công tác phối hợp giữa các lực lượng như hình sự đặc nhiệm, cảnh sát cơ động, cảnh sát giao thông. Qua tuần tra, kiểm soát sẽ kịp thời phát hiện các đối tượng khả nghi, kịp thời ngăn chặn hành vi phạm tội, nâng cao sự tin yêu của nhân dân với lực lượng Công an Thành phố Hồ Chí Minh. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng tin tưởng rằng, chắc chắn sau 3 tháng, Công an Thành phố Hồ Chí Minh sẽ góp phần làm giảm tình hình tội phạm. Trước đó vào 21 giờ ngày 23/2, tổ công tác đặc nhiệm Công an quận 1 tuần tra phát hiện 3 đối tượng nghi vấn nên tiến hành kiểm tra, phát hiện 1 đối tượng mang súng rulo cùng 5 viên đạn. Từ lời khai của các đối tượng này, công an lần ra đối tượng Đỗ Hồng Châu (sinh năm 1977, ngụ quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh). Khám xét nhà đối tượng Châu, công an thu giữ 1 quả lựu đạn, 1 súng P64 (loại súng quân dụng), 1 băng tiếp đạn R16, 1 cân tiểu ly và nhiều dụng cụ để sản xuất ma túy đá. Hiện công an đang mở rộng điều tra vụ việc./.
-----------------
