http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-va-dang-huong-tuong-niem-cac-vua-hung/373193.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm và dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng
-----------------
Đông đảo nhân dân cùng du khách thập phương về dâng hương trong ngày Giỗ Tổ Hùng Vương. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Ngày 27/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm Khu di tích lịch sử đặc biệt quốc gia Đền Hùng, dâng hoa, thắp hương tri ân công đức các Vua Hùng và các bậc tiền nhân đã có công dựng nước. Cùng đi với Chủ tịch Quốc hội có Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và lãnh đạo các Ủy ban của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng phấn khởi bởi trong những năm qua, cùng với đồng bào cả nước, tỉnh Phú Thọ luôn quan tâm đầu tư, tôn tạo Khu di lịch sử Đền Hùng ngày càng khang trang, bề thế, xứng tầm là di tích lịch sử đặc biệt quốc gia, đáp ứng lòng mong mỏi của đồng bào cả nước. Chủ tịch Quốc hội cùng các vị trong Đoàn công tác, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ đã thành kính dâng hoa và lễ vật, thắp hương tri ân công đức các Vua Hùng, cầu mong cho đất nước ngày càng phát triển, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế, tăng cường tiềm lực quốc phòng an ninh, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền quốc gia; phát huy sức mạnh toàn dân tộc, xây dựng Tổ quốc Việt Nam ngày cảng hùng cường, vững mạnh, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội và các vị trong Đoàn công tác đã dâng hoa, thắp hương tri ân công đức Đức Quốc tổ Lạc Long Quân tại Đền Quốc Tổ Lạc Long Quân. Thăm và chăm sóc cây xanh tại vườn cây lưu niệm thuộc khuôn viên Đền Lạc Long Quân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh hùng đề nghị tỉnh Phú Thọ tiếp tục phát huy có hiệu quả phong trào trồng cây, trồng rừng đầu Xuân góp phần tạo cảnh quan khu di tích ngày càng xanh, sạch đẹp, xứng đáng là nơi thờ tự tổ tiên của cả dân tộc./.
-----------------
