http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-thuc-day-khai-thac-tiem-nang-quan-he-viet-namquebec/373176.vnp
-----------------
Tăng cường thúc đẩy khai thác tiềm năng quan hệ Việt Nam-Quebec
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Canada Tô Anh Dũng và bà St-Pierre Christine - Bộ trưởng Ngoại giao và Pháp ngữ Quebec. (Ảnh: Lê Hoàng/Vietnam+) Nhận lời mời của Chính quyền tỉnh bang Quebec, ngày 24/2, Đại sứ Việt Nam tại Canada Tô Anh Dũng đã thăm chính thức Quebec. Trong chuyến thăm, Đại sứ đã chào xã giao Toàn quyền Quebec J. Michel Doyon, Chủ tịch Quốc hội Quebec Jacques Chagnon, hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao và Pháp ngữ Quebec, bà St-Pierre Christine, dự chiêu đãi và làm việc với Thứ trưởng Ngoại giao Michel Lafleur phụ trách quan hệ song phương với sự tham dự của Tổng vụ trưởng Vụ khu vực Bộ Ngoại giao Quebec và đại diện một số bộ, ngành có quan hệ hợp tác với Việt Nam như Phòng Thương mại Công nghiệp Quebec, Ban Thư ký Con nuôi Quốc tế Quebec, Vụ Hợp tác Pháp ngữ... Tại các cuộc gặp và làm việc với phía bạn, Đại sứ Tô Anh Dũng đã điểm lại quan hệ hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Quebec thời gian qua, cảm ơn và đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Canada nói chung và chính quyền tỉnh bang Quebec nói riêng trong việc tiếp nhận và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hòa nhập và đóng góp vào sự phát triển của Quebec. Đại sứ Tô Anh Dũng đã đề nghị Chính phủ Quebec quan tâm, tạo điều kiện hơn nữa cho doanh nghiệp hai bên có cơ hội tìm hiểu thị trường và nhu cầu, phát huy những lợi thế cạnh tranh góp phần đẩy mạnh trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Quebec, đặt biệt trong bối cảnh Việt Nam và Canada đều đã tham gia TPP. Đại sứ đề nghị Bộ Ngoại giao Quebec ủng hộ, phối hợp cùng Đại sứ quán sớm tổ chức diễn đàn doanh nghiệp tại Quebec. Về hợp tác giáo dục, Đại sứ cảm ơn và đánh giá cao việc Quebec hỗ trợ Việt Nam thời gian qua thông qua các dự án giảng dạy và đào tạo tiếng Pháp tại Việt Nam đồng thời đề nghị chính quyền Quebec gia hạn hoặc ký mới Thỏa thuận hợp tác về giáo dục với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã hết hạn gần đây, dành nhiều suất học bổng hơn nữa và giảm học phí cho sinh viện Việt Nam du học tại Quebec, gợi ý bạn nên tích cực quảng bá giáo dục Quebec thông qua các Hội chợ/triển lãm giáo dục, du học tại Việt Nam như cơ quan liên bang Canada vẫn thực hiện hàng năm. Về hợp tác Pháp ngữ, Đại sứ Tô Anh Dũng đánh giá cao những đóng góp và vai trò quan trọng của Quebec trong khuôn khổ Pháp ngữ, chúc mừng việc bà Michaelle Jean, nguyên Toàn quyền Canada được bầu làm Tổng thư ký Pháp ngữ và ông Eric Normand Thibeault, một người Quebec, được cử giữ chức Tổng Giám đốc Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức Pháp ngữ (OIF) tại Hà Nội. Đại sứ bày tỏ cam kết của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với Quebec trong việc triển khai hiệu quả chiến lược kinh tế Pháp ngữ được Hội nghị cấp cao Pháp ngữ thông qua tại Dakar năm 2014 vừa qua. Đề nghị chính phủ Quebec tiếp tục gia hạn dự án Valofase giúp hỗ trợ giảng dạy tiếng Pháp tại Việt Nam, Đại sứ cũng đề nghị chính phủ Quebec quan tâm thúc đẩy quan hệ nhân dân thông qua việc đa dạng hóa các lĩnh vực hợp tác, trao đổi văn hóa, nghệ thuật. Đồng thời, Đại sứ Tô Anh Dũng cũng bày tỏ mong muốn Bộ Ngoại giao Quebec ưu tiên tổ chức trao đổi đoàn cấp cao của hai Chính phủ và Quốc hội (Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Canada và Quebec từ năm 2005 và đoàn Toàn quyền Quebec Bouchard thăm Việt Nam năm 1997). Lãnh đạo chính quyền tỉnh bang Quebec đã bày tỏ vui mừng đón Đại sứ Việt Nam thăm chính thức Quebec, đánh giá cao những thành tựu kinh tế-chính trị Việt Nam đạt được cũng như quan hệ tốt đẹp về mọi mặt giữa hai chính phủ thời gian qua, bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới. Trong buổi làm việc với Đại sứ Tô Anh Dũng, bà Bộ trưởng Ngoại giao Quebec nhất trí ưu tiên thúc đẩy hợp tác kinh tế với Việt Nam trong cả khuôn khổ song phương cũng như trong không gian Pháp ngữ; đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Bà cho biết Quebec đang tổ chức một đoàn doanh nghiệp thăm Việt Nam, dự kiến vào tháng 6/2016, nhằm tìm hiểu thị trường, tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Nhân dịp này, bà Bộ trưởng Ngoại giao Quebec trao công thư gửi Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Việt Nam ủng hộ việc thành phố Sherbrook của Quebec đăng cai tổ chức Đại hội thể thao Pháp ngữ vào năm 2021. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN tại Canada về tiềm năng và triển vọng quan hệ giữa Quebec và Việt Nam, cả song phương lẫn trong Khối Cộng đồng Pháp ngữ, bà St-Pierre Christine, Bộ trưởng Ngoại giao và Pháp ngữ Quebec, cho biết đã có buổi làm việc rất hữu ích với Đại sứ Việt Nam. Theo bà St-Pierre Christine, cộng đồng người Việt Nam tại Quebec khá lớn mạnh, trong đó có nhiều doanh nhân thành đạt. Hai bên sẽ thúc đẩy tổ chức các diễn đàn doanh nghiệp để qua đó các doanh nhân của hai bên có thể gặp gỡ, trao đổi, tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư. Việt Nam cũng là một thành viên của Khối Cộng đồng Pháp ngữ, hai bên đã có mối quan hệ thân thiết, gắn bó lâu đời. Quebec sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo tiếng Pháp cho giới trẻ, cũng như hỗ trợ phát triển cộng đồng nói tiếng Pháp tại Việt Nam./.
-----------------
