http://www.vietnamplus.vn/angola-muon-cung-viet-nam-mo-rong-hop-tac-va-chia-se-kinh-nghiem/373167.vnp
-----------------
Angola muốn cùng Việt Nam mở rộng hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm
-----------------
Hội thảo Thương mại và Đầu tư Việt Nam-Angola từng được tổ chức tại Hà Nội. (Nguồn: TTXVN) Ngày 25/2, tại Phủ Tổng thống nước Cộng hòa Angola, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Mạnh Cường đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Cộng hòa Angola Josse Eduardo dos Santos. Tại buổi tiếp sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Tổng thống Josse Eduardo dos Santos, Chủ tịch đảng Phong trào Nhân dân Giải phóng Angola (MPLA) chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam vừa tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII và bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước; bày tỏ khâm phục trước những thành tựu hết sức ấn tượng của Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và quốc tế. Tổng thống Josse Eduardo dos Santos nhắc lại những ấn tượng và kỷ niệm trong chuyến thăm Việt Nam năm 1987, đánh giá cao sự hợp tác và giúp đỡ của Việt Nam trong những ngày tháng Angola còn khó khăn cũng như những đóng góp của các thầy thuốc, nhà giáo và cộng đồng người Việt Nam vào quá trình tái thiết, xây dựng và phát triển của Angola. Tổng thống khẳng định Angola rất coi trọng hợp tác với Việt Nam và mong muốn hai nước cùng phối hợp nhằm thúc đẩy và mở rộng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm để hỗ trợ nhau cùng phát triển. Đại sứ Nguyễn Mạnh Cường cảm ơn tình cảm tốt đẹp mà Tổng thống Josse Eduardo dos Santos dành cho Việt Nam; chuyển tới Tổng thống lời thăm hỏi thân tình, những lời chúc tốt đẹp cùng với sự quan tâm và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam-Angola của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Đại sứ bày tỏ niềm vinh dự được cử làm Đại sứ Việt Nam tại đất nước Angola tươi đẹp và cam kết sẽ làm hết sức mình để tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác, phục vụ lợi ích phát triển của hai nước./.
-----------------
