http://www.vietnamplus.vn/dang-frelimo-cua-mozambique-cu-can-bo-sang-hoc-kinh-nghiem-viet-nam/373166.vnp
-----------------
Đảng Frelimo của Mozambique cử cán bộ sang học kinh nghiệm Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung và các học viên sang Việt Nam tham dự khóa học. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Từ ngày 1/3, 20 cán bộ nguồn của Đảng Phong trào Giải phóng Mozambique (Frelimo) sẽ bắt đầu khóa đào tạo 3 tháng tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, trong khuôn khổ triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng cầm quyền tại Cộng hòa Mozambique. Đây là lần thứ hai Học viện Hồ Chí Minh tổ chức khóa học đặc biệt dành cho cán bộ của đảng Frelimo anh em, trong đó tập trung trao đổi kinh nghiệm của Việt Nam về công tác chính trị-tư tưởng, hoạch định chiến lược phát triển và hội nhập quốc tế. Các học viên tham dự khóa học đều là đảng viên chủ chốt của Frelimo tại 11 tỉnh/thành của Mozambique, những cán bộ nguồn của Frelimo tại trung ương và địa phương. Ngày 24/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã tổ chức tại Trường Đảng Trung ương Frelimo buổi gặp gỡ với đoàn cán bộ của đoàn trước khi lên đường sang Việt Nam học tập. Tại cuộc gặp, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung đã giới thiệu với các học viên khái quát về lịch sử, quá trình đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng, đồng thời thông tin về những thành tựu nổi bật về phát triển kinh tế-chính trị-xã hội của Việt Nam trong quá trình Đổi mới. Các học viên Mozambique cũng được giới thiệu về quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai Đảng và hai Nhà nước, nhất là những bước phát triển tích cực trong năm 2015 vừa qua khi hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2015). Đại sứ cũng bày tỏ mong muốn rằng các học viên sẽ tiếp thu được nhiều thông tin và kinh nghiệm bổ ích qua khóa đào tạo để đóng góp vào công tác hoạch định chính sách tại Mozambique vào thời điểm quan trọng trong công cuộc phát triển đất nước này sau 40 năm giành được độc lập. Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung và các học viên sang Việt Nam tham dự khóa học. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Các cán bộ của Frelimo được đào tạo tại Việt Nam sẽ là những hạt nhân quan trọng trong việc vun đắp cho tình hữu nghị truyền thống và hợp tác lâu dài giữa nhân dân hai nước anh em. Trong khuôn khổ hợp tác giữa Trường Đảng Trung ương Frelimo và Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, hai bên cũng sẽ phối hợp trong công tác nghiên cứu khoa học, trao đổi kinh nghiệm giảng dạy. Trong năm 2016, Frelimo sẽ cử 4 chuyên gia nghiên cứu sang học tập kinh nghiệm tại Việt Nam./.
-----------------
