http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-phai-doan-viet-nam-tai-lien-hop-quoc-o-geneva/373165.vnp
-----------------
Kỷ niệm Ngày Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc ở Geneva
-----------------
Đại sứ Nguyễn Trung Thành. (Nguồn: Phân xã Geneva) Chiều 26/2, Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc cùng Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva (Thụy Sĩ) đã tổ chức kỷ niệm Ngày Phái đoàn Việt Nam 25/2. Đại sứ Nguyễn Trung Thành - Trưởng Phái đoàn Việt Nam, bày tỏ tình cảm thân thiết với các bạn Lào đã đến chia vui và đón Xuân mới cùng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva (Thụy Sĩ), đồng thời điểm lại những thành tựu nổi bật trong các lĩnh vực hợp tác từ an ninh, kinh tế đến văn hóa, xã hội, giáo dục, đặc biệt trên các diễn đàn hợp tác đa phương tại các khu vực và quốc tế nhằm củng cố hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào. Bên cạnh đó, Đại sứ Nguyễn Trung Thành còn cùng các đại biểu ôn lại những chặng đường đã qua, nhấn mạnh tình đoàn kết của nhân dân Việt-Lào và mối quan hệ giữa hai nước là tài sản vô giá cần được giữ gìn và phát triển qua mọi thế hệ. Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Lào Thongphane Savanphet bày tỏ hy vọng trong năm nay - năm Lào đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN, hai Phái đoàn tại địa bàn tiền đồn của các hoạt động ngoại giao đa phương, nơi có trụ sở Liên hợp quốc ở châu Âu, sẽ có sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa. Không chỉ riêng Lào mà cả cộng đồng quốc tế, phái đoàn các nước tại Geneva, đều ghi nhận những nỗ lực đóng góp chân thành, hiệu quả và rất thiết thực của Phái đoàn Việt Nam để có được thành tựu hội nhập quốc tế. Đại sứ Savanphet cũng đã điểm lại sự kiện nổi bật hồi cuối năm 2014 khi ông thay mặt chính phủ trao tặng bằng khen của Chính phủ Lào cho Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, WTO và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, sau nhiều đóng góp tích cực của Phái đoàn Việt Nam tại Geneva trong suốt tiến trình Lào nộp đơn gia nhập và chính thức trở thành thành viên thứ 158 của WTO. Cũng nhân cuộc gặp mặt thân mật lần này, các đại biểu tham dự đã cùng chúc nhau những lời tốt đẹp, chúc cho sự hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào và Việt Nam nói chung, và giữa hai phái đoàn Việt Nam-Lào tại Geneva nói riêng, không ngừng được củng cố cả về chiều rộng và chiều sâu. Đại sứ - Trưởng phái đoàn Việt Nam Nguyễn Trung Thành, đã quyết định lấy ngày 25/2 hàng năm trở thành Ngày Phái đoàn thường trực bên cạnh Liên hợp quốc, WTO tại Geneva để ghi nhận những đóng góp của các anh chị em cùng toàn thể gia đình Việt Nam dưới mái nhà Phái đoàn tại Geneva. Trụ sở mới của Phái đoàn được thiết kế mô phỏng theo Khuê Văn Các tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám (Hà Nội), đồng thời phù hợp với lối kiến trúc bản địa, đã trở thành niềm tự hào của cán bộ, nhân viên ngoại giao và bà con Việt kiều tại Thụy Sĩ./.
-----------------
