http://www.vietnamplus.vn/the-economist-binh-luan-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-ong-obama/373154.vnp
-----------------
The Economist bình luận về chuyến thăm Việt Nam của ông Obama
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Obama hồi tháng 7/2015. (Ảnh: TTXVN) Bình luận về việc Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến thăm Việt Nam vào tháng 5 sắp tới, Bộ phận dự báo, phân tích và tư vấn rủi ro (EIU) trực thuộc tập đoàn The Economist (Anh) ngày 26/2 cho rằng quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục được tăng cường trên nhiều lĩnh vực. Giữa tháng 2, Nhà Trắng thông báo rằng ông Obama sẽ thăm Việt Nam vào tháng 5/2016 trong khuôn khổ chuyến công du đến châu Á và tham dự hội nghị thượng đỉnh G-7 tại Nhật Bản. Ý tưởng về chuyến thăm Việt Nam của ông Obama đã được đề cập đến nhiều lần. Những người tiền nhiệm của ông, như các cựu Tổng thống Bill Clinton và George W. Bush, đều đã tới thăm Việt Nam. Chuyến thăm năm 2000 của ông Clinton có ý nghĩa quan trọng. Nó diễn ra sau khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995 và ký kết hiệp định thương mại song phương tháng 7/2000. Sau thời điểm đó, thương mại hai chiều đã gia tăng nhanh chóng, và quan hệ quốc phòng - điều mà một thời không ai nghĩ đến, cũng đã phát triển. Tháng 7/2015, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã trở thành Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam đi thăm Mỹ. Trong khuôn khổ chuyến thăm này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chuyển lời mời Tổng thống Barack Obama sang thăm Việt Nam. Gần đây, bên lề hội nghị thượng đỉnh đặc biệt giữa Mỹ và 10 nước thành viên ASEAN ở Sunnylands (bang California), ông Obama đã nói với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng rằng ông sẽ thăm Việt Nam. Mối quan hệ nồng ấm giữa Việt Nam và Mỹ là một trong những điểm nhấn quan trọng mà Chính quyền của Tổng thống Obama đã nỗ lực đạt tới khi triển khai chiến lược tái cân bằng ở châu Á. Việt Nam là một trong số 12 thành viên tham gia ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Ông Obama sẽ rời Nhà Trắng vào đầu năm 2017, kết thúc hai nhiệm kỳ làm Tổng thống trong bối cảnh Việt Nam cũng sẽ có một ban lãnh đạo mới. Vì vậy, chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Mỹ Barack Obama được nhìn nhận như một động thái nhằm đảm bảo tính liên tục trong mối quan hệ đang phát triển mạnh mẽ giữa hai nước./.
-----------------
