http://www.vietnamplus.vn/ban-doi-ngoai-trung-uong-gap-mat-cac-dai-su-nhan-dip-nam-moi/373112.vnp
-----------------
Ban Đối ngoại Trung ương gặp mặt các Đại sứ nhân dịp năm mới
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân phát biểu tại cuộc gặp mặt. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 26/2, Ban Đối ngoại Trung ương đã tổ chức Cuộc gặp mặt đầu Xuân với các vị Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện các nước tại Hà Nội. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã trân trọng cảm ơn các vị Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện đã thường xuyên trao đổi, hợp tác chặt chẽ với Ban Đối ngoại Trung ương trong việc triển khai các hoạt động đối ngoại giữa Việt Nam với các nước. Đặc biệt, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam vừa qua đã nhận được sự quan tâm, cổ vũ to lớn của Lãnh đạo các nước, các đảng phái chính trị cầm quyền và tham chính ở hơn 100 nước trên thế giới, của nhiều cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt Nam qua việc gửi điện mừng đến Đại hội và đến lãnh đạo Đảng. Đồng thời, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân cũng nhấn mạnh năm 2016 là một năm rất quan trọng đối với Việt Nam, là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế..., nhằm phục vụ mục tiêu bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tranh thủ tối đa nguồn lực bên ngoài để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; nâng cao vị thế, uy tín của đất nước và góp phần vào sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới; Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy toàn diện, hiệu quả và thực chất quan hệ với các chính đảng trên thế giới, trong đó có các đảng cầm quyền, các đảng tham chính. Thay mặt cho các vị Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện, ngài El Houcine Fardani, Đại sứ Maroc, Trưởng đoàn Ngoại giao một lần nữa chúc mừng thành công Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và gửi tới các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam những lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp Năm mới Bính Thân 2016. Ngài Đại sứ đánh giá cao những kết quả mà Việt Nam đã đạt được qua 30 năm tiến hành đổi mới; tin tưởng chắc chắn rằng, với đường lối đúng đắn, Việt Nam sẽ thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Nhân dịp này, ngài Đại sứ bày tỏ sự đánh giá cao đối với quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Ban Đối ngoại Trung ương với các cơ quan đại diện ngoại giao; khẳng định sẽ là cầu nối quan trọng, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước./.
-----------------
