http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-thuong-vu-dau-tranh-bao-ve-hang-viet/373084.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu thương vụ đấu tranh bảo vệ hàng Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Tham tán Thương mại năm 2016, do Bộ Công Thương tổ chức. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 26/2, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì và phát biểu định hướng tại Hội nghị Tham tán thương mại năm 2016. Hội nghị được tổ chức nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu hàng Việt ra nước ngoài, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đã ký kết và đang đàm phán nhiều Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Hội nghị Tham tán thương mại diễn ra trong bối cảnh Việt Nam đã cùng các nước thành viên ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng và Việt Nam đã tham gia, ký kết 12 Hiệp định thương mại tự do (FTA), trong đó có 2 Hiệp định FTA thế hệ mới với Liên minh châu Âu (EU) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đây là cơ hội và không gian phát triển kinh tế rộng lớn nhưng đồng thời cũng là thách thức cạnh tranh gay gắt đối với doanh nghiệp Việt Nam ngay cả trên thị trường trong nước. Tại Hội nghị và các phiên họp chuyên đề, các đại biểu đã nghe, trao đổi về các báo cáo của Bộ Công Thương, các bộ, ngành về công tác thị trường nước ngoài, nhiệm vụ và hoạt động của các thương vụ, tình hình đầu tư nước ngoài vào Việt Nam và đầu tư của Việt Nam ra nước ngoài; tham luận của các hiệp hội ngành hàng về hoạt động xuất khẩu và công tác thị trường nước ngoài… Các đại biểu cũng trao đổi sâu rộng về các lĩnh vực liên quan như công tác hội nhập kinh tế quốc tế, xúc tiến thương mại, cạnh tranh, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công nghiệp, năng lượng, nông nghiệp, các biện pháp thúc đẩy xuất khẩu… Trong khuôn khổ Hội nghị, các tham tán, tùy viên đã làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về cơ chế hợp tác thúc đẩy thu hút đầu tư nước ngoài và xúc tiến xuất khẩu hàng nông sản, làm việc trực tiếp với các doanh nghiệp, sở công thương, trung tâm xúc tiến thương mại, hiệp hội ngành hàng… Hội nghị cũng đề cập đến việc hoàn thiện nhiều biện pháp hỗ trợ các doanh nghiệp tận dụng tốt nhất các lợi thế do các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết mang lại, góp phần đẩy mạnh xuất khẩu đến các nước trên thế giới, khẳng định thương hiệu hàng Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của ngành công thương và đội ngũ tham tán, thương vụ Việt Nam ở nước ngoài đã đóng góp rất quan trọng vào thành công chung của đất nước những năm qua, nhất là trong đẩy mạnh các hoạt động hội nhập kinh tế quốc tế. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đến nhiệm vụ tập trung cải cách thể chế, thủ tục hành chính theo hướng thị trường hiện đại, phù hợp với các cam kết quốc tế, tạo thuận lợi nhất cho doanh nghiệp hoạt động kinh doanh công khai, minh bạch, hiệu quả. Thủ tướng nhấn mạnh trong xu thế toàn cầu hóa, ranh giới phân định giữa thị trường trong và ngoài nước ngày càng không còn cách biệt, các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết và đang đàm phán ký kết không chỉ tạo ra cơ hội thuận lợi mới về thị trường, đầu tư, mà còn khẳng định vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Trên cơ sở yêu cầu bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu ngành công thương, đội ngũ thương vụ, tham tán thương mại nắm chắc kinh nghiệm, mô hình quản lý tiên tiến của các nước, không chỉ nỗ lực mở rộng thị trường, thúc đẩy thương mại, xuất khẩu hàng hóa, mà còn phải chủ động, tích cực kiến nghị hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, thủ tục hành chính công khai minh bạch, giảm cơ chế xin-cho, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp hoạt động kinh doanh hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Công Thương, các bộ, ngành liên quan và các địa phương cụ thể hóa các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết thành chương trình, kế hoạch hành động cụ thể trong từng lĩnh vực, từng sản phẩm, nhằm khai thác tối đa cơ hội để phát triển, nhất là đẩy mạnh tuyên truyền để người dân, doanh nghiệp hiểu và cùng hành động. Thủ tướng cũng yêu cầu đội ngũ tham tán, thương vụ Việt Nam ở nước ngoài nắm chắc luật pháp, thể chế trong nước và quốc tế cũng như của nước sở tại để đấu tranh kịp thời, kiên quyết, khách quan với các hoạt động cạnh tranh không lành mạnh, nhất là các thông tin không chính xác về hàng hóa Việt Nam, cũng như các rào cản thương mại không phù hợp với cam kết quốc tế để bảo hộ hàng Việt, bảo hộ thị trường trong nước; đồng thời đẩy mạnh mở rộng thị trường, xúc tiến thương mại và quảng bá sản phẩm… Thủ tướng cũng lưu ý trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng với không ít khó khăn và thách thức, mỗi doanh nghiệp cần phải đổi mới để tự vươn lên, nhất là quản trị hiện đại, ứng dụng khoa học công nghệ, nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của doanh nghiệp và sản phẩm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Công Thương kiện toàn các cơ quan thương vụ trong điều kiện mới gắn với xây dựng đội ngũ cán bộ trở thành các nhà ngoại giao kinh tế giỏi, nắm chắc chuyên môn nghiệp vụ, tinh thần trách nhiệm cao bằng các chỉ tiêu, kế hoạch hành động cụ thể, trở thành cầu nối tin cậy giúp doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu, kể cả khuyến khích triển khai các dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp.../.
-----------------
