http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-chuc-danh-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh-binh-phuoc/373080.vnp
-----------------
Bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước
-----------------
Huỳnh Thị Hằng (đứng giữa) nhận hoa chúc mừng của lãnh đạo tỉnh Bình Phước. (Ảnh: Nguyễn Văn Việt/TTXVN) Ngày 26/2, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Phước khóa VIII đã tổ chức kỳ họp thứ mười bốn (kỳ họp bất thường) để kiện toàn nhân sự lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước. Tại hội nghị, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Phước đã tiến hành bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016. Kết quả, bà Huỳnh Thị Hằng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước, nguyên Bí thư Thị ủy Bình Long đã được bầu làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước, nhiệm kỳ 2011-2016. Bà Huỳnh Thị Hằng, sinh năm 1975, là thạc sỹ ngành Kỹ thuật tài nguyên nước; trình độ chính trị: Cao cấp lý luận chính trị. Trước khi được bầu là Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước, bà Huỳnh Thị Hằng đã trải qua các vị trí công tác như Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Bình Phước, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Bình Phước, Bí thư Thị ủy Bình Long./.
-----------------
