http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-nga-danh-gia-cao-ket-qua-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/373049.vnp
-----------------
Chuyên gia Nga đánh giá cao kết quả Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Ngày 25/2, tại thủ đô Moskva, Viện Viễn Đông thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga đã tổ chức hội thảo bàn tròn phân tích, đánh giá kết quả Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, làm cơ sở tham mưu, định hướng cho lãnh đạo Liên bang Nga trong quan hệ với Việt Nam. Hơn 50 đại biểu là các chuyên gia, học giả đầu ngành nghiên cứu về khu vực châu Á-Thái Bình Dương thuộc các Viện nghiên cứu, trường đại học của Liên bang Nga và nhiều sinh viên Nga học chuyên ngành ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam đã tham dự hội thảo. Tại hội thảo, các học giả đã trình bày 12 tham luận xoay quanh kết quả Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam với nhiều chủ đề phong phú như vai trò của Đảng Cộng sản trong hệ thống chính trị Việt Nam, thực trạng và triển vọng quan hệ Nga-Việt Nam, các vấn đề về an ninh quốc gia và khu vực trong văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và những điểm nhấn chính về chính sách đối ngoại, thành tựu kinh tế Việt Nam giai đoạn năm năm 2011-2015 và nhiệm vụ giai đoạn 2016-2020... Hầu hết các tham luận đều cho rằng Đảng Cộng sản Việt Nam đã thực hiện khá hiệu quả những nhiệm vụ đặt ra tại Đại hội Đảng lần thứ XI, đánh giá cao kết quả Đại hội Đảng lần thứ XII và cho rằng với những thay đổi lớn trong đội ngũ lãnh đạo, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục lãnh đạo đất nước thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ trong năm năm tiếp theo, đặc biệt là giữ ổn định tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) ở mức trung bình 6,6-7%/năm. Tiến sỹ Vladimir Mazyrin, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) thuộc Viện Viễn Đông, Viện Hàn lâm Khoa học Nga, cho rằng các hoạt động chính trị đối ngoại suốt năm năm qua của Việt Nam thực sự tích cực và đóng góp đáng kể vào việc giữ ổn định để phát triển đất nước, thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ Đại hội Đảng lần thứ XI đề ra. Tiến sỹ Mazyrin cho rằng "Việt Nam đã thực hiện thành công chính sách ngoại giao đa phương trong các mối quan hệ quốc tế, đóng góp đáng kể vào việc giữ gìn hòa bình và ổn định trong khu vực, cũng như bảo vệ chủ quyền đất nước trên Biển Đông." Ông Phạm Đức Vinh - Phó Bí thư Đảng ủy ngoài nước tại Liên bang Nga, đã bày tỏ cảm kích trước những nghiên cứu, phân tích, đánh giá rất khách quan và quý báu đối với Việt Nam. Ông Phạm Đức Vinh hy vọng những công trình nghiên cứu này sẽ là định hướng để phát triển hơn nữa mối quan hệ truyền thống lâu năm giữa Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
