http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-duc-day-manh-tang-cuong-hop-tac-cac-dia-phuong/372988.vnp
-----------------
Việt Nam và Đức đẩy mạnh tăng cường hợp tác các địa phương
-----------------
Đại sứ Đoàn Xuân Hưng và Quận trưởng Birgit Monteiro. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Đức, Đại sứ Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng đã có buổi làm việc với bà Birgit Monteiro, Quận trưởng quận Lichtenberg ở Berlin. Tại cuộc gặp, Quận trưởng Monteiro bày tỏ vui mừng về việc có một cộng đồng người Việt đông đảo đang sinh sống và có đóng góp tích cực cho quá trình phát triển của quận. Bà đánh giá cao những thành tích của cộng đồng người Việt tại Đức nói chung và ở Lichtenberg nói riêng, trong đó Trung tâm thương mại Đồng Xuân và các học sinh gốc Việt tại Trường Phổ thông trung học Barnim là hai ví dụ điển hình cho thành công của cộng đồng người Việt, phản ánh sự hội nhập hiệu quả vào xã hội Đức. Bà Monteiro cũng cho biết rất ấn tượng khi được chứng kiến sự phát triển nhanh chóng và năng động của thủ đô Hà Nội nhân chuyến thăm Việt Nam tháng 11/2015, cho rằng Việt Nam là đối tác quan trọng, có nhiều tiềm năng và quận Lichtenberg mong muốn đẩy mạnh hợp tác với các địa phương Việt Nam trong thời gian tới. Về phần mình, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng cảm ơn chính quyền quận Lichtenberg đã tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt sinh sống, học tập và làm việc ổn định, khẳng định Đại sứ quán sẽ tiếp tục khuyến khích bà con đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Đức, chú trọng giáo dục thế hệ trẻ và tôn trọng pháp luật sở tại. Đại sứ cũng mong muốn chính quyền quận tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt hội nhập sâu rộng vào xã hội Đức, đóng góp nhiều hơn cho sự thịnh vượng của nước Đức và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ song phương. Tại buổi làm việc, hai bên cũng trao đổi một số biện pháp nhằm cụ thể hóa Thỏa thuận hợp tác giữa quận Lichtenberg và quận Hoàn Kiếm của Hà Nội trong lĩnh vực tiếp nhận điều dưỡng viên, giao lưu văn hóa, giáo dục và môi trường. Đại sứ Đoàn Xuân Hưng hoan nghênh hợp tác giữa hai địa phương, mong muốn đây sẽ là hình mẫu cho hợp tác địa phương giữa hai nước, đồng thời khẳng định Đại sứ quán sẵn sàng hỗ trợ và thúc đẩy tiềm năng hợp tác giữa hai bên. Là một trong 12 quận ở Berlin, Lichtenberg là nơi sinh sống, làm việc của khoảng 4.000 người Việt và hiện được coi là quận có đông người Việt nhất ở Berlin, nơi có khoảng từ 15.000-20.000 người Việt./.
-----------------
