http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-55-nam-ngay-doc-lap-nha-nuoc-kuwait-tai-tphcm/372958.vnp
-----------------
Kỷ niệm 55 năm Ngày độc lập Nhà nước Kuwait tại TP.HCM
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Tối 25/2, Tổng lãnh sự quán Kuwait tại Thành phố Hồ Chí Minh đã long trọng tổ chức Kỷ niệm 55 năm Ngày Độc lập (25/2/1961-25/2/2016) và 25 năm Ngày Giải phóng Nhà nước Kuwait. Phát biểu tại buổi lễ, ông Omar Al-Qenaei, Tổng lãnh sự Kuwait tại Thành phố Hồ Chí Minh gửi lời cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành phố phía Nam đã hỗ trợ Tổng lãnh sự quán Kuwait trong suốt thời gian qua; đồng thời khẳng định mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhà nước Kuwait không ngừng phát triển từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976. Hiện hai bên đang tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí. Ngoài ra, hợp tác về giáo dục và du lịch cũng ngày được chú trọng nhằm thúc đẩy sự hiểu biết và tinh thần đoàn kết giữa nhân dân hai nước. Trong năm 2015, trao đổi thương mại giữa Kuwait và Việt Nam đạt khoảng 220 triệu USD, trong đó xuất khẩu của Việt Nam vào Kuwait tăng khoảng 20% so với năm 2014. Việt Nam cũng là một trong 10 nước xuất khẩu lớn nhất vào Kuwait. Ông Omar Al-Qenaei tin tưởng đầu tư của Kuwait vào Việt Nam sẽ tăng mạnh mẽ trong những năm tới, đồng thời mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam tham gia đầu tư vào các dự án phát triển tại Kuwait, góp phần thúc đẩy trao đổi thương mại song phương giữa hai bên. Chúc mừng Tổng lãnh sự quán và nhân dân Kuwait nhân dịp kỷ niệm trọng đại, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Kuwait đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, trong đó thành phố và tỉnh Al-Ahmadi đã thiết lập quan hệ hữu nghị năm 2010. Việc Tổng lãnh sự Kuwait hỗ trợ thành lập và thường xuyên cung cấp tài liệu cho việc học và giảng dạy của ngành Arab học đầu tiên tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) là đóng góp quan trọng giúp tăng cường giao lưu và trao đổi văn hóa giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các nước Arab nói chung và Kuwait nói riêng. Về kinh tế, kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Kuwait tăng đều qua các năm, trong đó năm 2015 đạt 26,94 triệu USD. Ông Lê Thanh Liêm bày tỏ hy vọng thời gian tới sẽ có nhiều doanh nghiệp Kuwait và các dự án của “Quỹ Kuwait về Phát triển kinh tế Arab” đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh; đồng thời khẳng định chính quyền thành phố sẽ luôn đồng hành và hỗ trợ cho các doanh nghiệp Kuwait nói riêng và các doanh nghiệp nước ngoài nói chung khi đầu tư tại đây./.
-----------------
