http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-an-do-huong-toi-kim-ngach-thuong-mai-10-ty-usd/372944.vnp
-----------------
Việt Nam và Ấn Độ hướng tới kim ngạch thương mại 10 tỷ USD
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 25/2, tiếp bà Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng năm 2015, kim ngạch thương mại Việt Nam và Ấn Độ đạt 5 tỷ USD, bởi vậy hai nước có thể tin tưởng mục tiêu sẽ đạt 10 tỷ USD trong năm 2020. Tuy nhiên, Chủ tịch nước cho rằng hai bên cũng không nên dừng lại ở con số này. Theo Chủ tịch nước, việc Ấn Độ và Việt Nam đã mở đường bay thẳng sẽ là tiền đề quan trọng thúc đẩy trao đổi hợp tác thương mại cũng như giao lưu nhân dân giữa hai nước. Đánh giá cao các doanh nghiệp Ấn Độ đã quan tâm đầu tư tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn TATA nổi tiếng của Ấn Độ đã và đang triển dự án đầu tư 2 tỷ USD, Chủ tịch nước khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện để các tập đoàn lớn của Ấn Độ, nhất là lĩnh vực có thế mạnh như công nghiệp ô, phần mềm vi tính... tiếp tục mở rộng kinh doanh tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao và ủng hộ Chính sách hướng Đông của Ấn Độ, đồng thời sẽ nỗ lực tối đa nhằm hiện thực hóa các thỏa thuận đã được ký kết; không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị do các vị lãnh đạo tiền bối đặt nền móng. Cảm ơn sự hỗ trợ của Ấn Độ đối với Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch nước mong rằng hai nước sẽ tiếp tục có sự phối hợp chặt chẽ hơn trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Bà Đại sứ Preeti Saran đã bày tỏ những tình cảm và ấn tượng tốt đẹp về lãnh đạo đất nước và nhân dân Việt Nam, nơi bà gắn bó trong cả nhiệm kỳ công tác. Bà vui mừng khẳng định các chuyến thăm cấp cao đến Ấn Độ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tạo ra bước chuyển biến lớn, nâng tầm quan hệ ngoại hai nước. Đại sứ đề nghị Ấn Độ và Việt Nam hiện đã có quan hệ tốt đẹp trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng-an ninh. Tuy nhiên, với sự tin cậy cao độ như hiện nay, hai bên cần đẩy nhanh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực trao đổi thương mại, đầu tư, du lịch, hợp tác năng lượng dầu khí; đào tạo quốc phòng và giao lưu nhân dân. Đại sứ khẳng định trên cương vị mới sẽ tiếp tục đóng góp, nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước cũng như quan hệ hợp tác Ấn Độ-ASEAN./.
-----------------
