http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-doan-thieu-nien-dung-sy-diet-my-mien-nam/372943.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp đoàn thiếu niên dũng sỹ diệt Mỹ miền Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thân mật các đại biểu thiếu niên dũng sỹ diệt Mỹ miền Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/2, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu thiếu niên dũng sỹ diệt Mỹ miền Nam từng được Bác Hồ gặp mặt giai đoạn 1967-1969. Xúc động tưởng nhớ những kỷ niệm không quên khi được gặp vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc cũng chính tại khuôn viên của Phủ Chủ tịch, Thượng tướng Võ Tiến Trung, Trưởng ban liên lạc, nguyên là đại biểu thiếu niên tiêu biểu từng được gặp Bác Hồ giai đoạn 1967-1969 cùng 13 đại biểu có mặt trong buổi tiếp đã ôn lại những kỷ niệm thời niên thiếu. Năm thập kỷ trước, hơn 30 thiếu nhi dũng sỹ diệt Mỹ của quân và dân miền Nam được gặp Bác Hồ để báo công. Họ là những tấm gương tiêu biểu của thế hệ trẻ trong kháng chiến, vượt qua mọi khó khăn thử thách, lập nên nhiều chiến công lớn góp phần cùng quân và dân cả nước đi đến ngày thắng lợi cuối cùng, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Ngày nay, khi hầu hết tuổi đã ở ngoài 60, có trường hợp còn gặp khó khăn trong cuộc sống, nhưng các thiếu nhi ngày ấy dù ở cương vị nào cũng luôn giữ vững phẩm chất của người chiến sỹ cách mạng, tích cực tham gia công tác chính quyền, đoàn thể, tổ chức xã hội tại địa phương, đồng thời giúp đỡ, hỗ trợ nhau trong cuộc sống. Bày tỏ vui mừng trước sự thành công của Đại hội lần thứ XII của Đảng, các đại biểu tin tưởng với sự đoàn kết, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân, đất nước sẽ có bước phát triển vững chắc trong thời gian tới. Vui mừng được gặp những đại biểu tiêu biểu của một giai đoạn lịch sử từng được Bác Hồ gặp mặt và biểu dương, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn ghi nhớ những chiến công của các đồng chí và những người có công với nước. Chủ tịch nước cho rằng sau 30 năm đổi mới, đất nước đã đạt được những thành tựu to lớn. Thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII vừa qua có sự đóng góp của toàn đảng, toàn dân và toàn quân, trong đó mỗi cá nhân đại biểu tại buổi gặp mặt này đều có phần cống hiến không nhỏ. Chủ tịch nước đề nghị các đại biểu hãy bằng những việc làm cụ thể tùy theo sức của mình, làm theo lời Bác Hồ dạy việc có lợi cho dân cho nước thì cố gắng làm, việc có hại cho dân cho nước thì ra sức tránh để tiếp tục đóng góp cho công cuộc dựng xây đất nước. Chủ tịch nước mong rằng các đại biểu luôn là tấm gương sáng cho thế trẻ noi theo trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
