http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-phat-trien-hop-tac-hieu-qua-voi-dan-mach/372882.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng phát triển hợp tác hiệu quả với Đan Mạch
-----------------
Ngày 25/2, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Đan Mạch tại Việt Nam Charlotte Laursen. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh Đại sứ Charlotte Laursen nhân dịp Đại sứ đảm nhận trọng trách công tác mới tại Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác hiệu quả với Đan Mạch và bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc hai bên vừa ký kết Kế hoạch hành động chung năm 2016 với nhiều hoạt động quan trọng, thiết thực trong các lĩnh vực hợp tác chính trị, kinh tế, môi trường, giáo dục-đào tạo, văn hóa. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Đan Mạch đã hỗ trợ nguồn vốn ODA quan trọng cho Việt Nam và đề nghị Đại sứ Charlotte Laursen phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam triển khai các biện pháp làm sâu sắc hơn quan hệ song phương trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong bối cảnh năm 2016 hai bên sẽ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen khẳng định Chính phủ Đan Mạch mong muốn phát triển quan hệ, hợp tác hiệu quả với Việt Nam - một trong mười đối tác ưu tiên trong Chiến lược tăng trưởng của Đan Mạch. Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen cam kết phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao và các cơ quan của Việt Nam nhằm thúc đẩy hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực Đan Mạch có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, nhất là ứng phó với biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng, giáo dục và tăng trưởng xanh. Đan Mạch chú trọng tăng cường kết nối doanh nghiệp hai nước nhằm khai thác tối đa lợi ích của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU sắp được ký kết; phối hợp tổ chức nhiều hoạt động thiết thực nhằm tăng cường hiểu biết và hợp tác giữa hai nước nhân dịp Việt Nam và Đan Mạch kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao./.
-----------------
