http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-pho-chu-tich-nuoc-dang-thi-ngoc-thinh-tai-mong-co/445085.vnp
-----------------
Hoạt động Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tại Mông Cổ
-----------------
Thủ tướng Mông Cổ Jargaltulgyn Erdenebat đón Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Mông Cổ từ ngày 7-10/5, theo lời mời của Thủ tướng Mông Cổ Jargaltulgyn Erdenebat, ngày 8/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã hội đàm với Thủ tướng Mông Cổ Erdenebat; hội kiến với Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj và Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombo Enkhbold tại thủ đô Ulan Bator. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Thủ tướng Mông Cổ Erdenebat đã trao đổi các biện pháp củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Chính phủ và nhân dân Mông Cổ đã đạt được trong quá trình xây dựng đất nước, cải thiện cuộc sống người dân, tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại thời gian qua, trong đó có Hội nghị Cấp cao ASEM 11. Về phần mình Thủ tướng Mông Cổ đánh giá cao những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập quốc tế, tiếp tục nâng cao vị thế và uy tín quốc tế; chúc Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Thượng đỉnh APEC năm 2017. Hai bên cũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển gần đây trong quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ, khẳng định coi trọng và mong muốn tăng cường mối quan hệ tốt đẹp đó trên mọi lĩnh vực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao cũng như giữa các cấp, các ngành hai nước; tăng cường giao lưu hợp tác trong lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng; phát huy hiệu quả vai trò của Ủy ban liên Chính phủ trong việc thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước. Hai nước sẽ cùng tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tăng cường xuất khẩu sang Mông Cổ các mặt hàng nông thủy sản, thực phẩm chế biến (gạo, chè, càphê, bánh kẹo, rau quả đóng hộp…), hàng tiêu dùng, máy móc, thiết bị điện dân dụng, trong khi Mông Cổ có thể xuất khẩu sang Việt Nam các mặt hàng chế biến từ thịt, nguyên phụ liệu dệt may, da giày, khoáng sản; mở rộng hợp tác trong lĩnh vực chăn nuôi, gia công các sản phẩm từ gia súc, gia cầm và cây trồng để tiêu thụ tại hai nước và xuất khẩu đi nước thứ ba. Hai bên cũng đánh giá cao việc hai bên đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực thanh tra và kiểm dịch động vật tháng Tư vừa qua; nhất trí tích cực triển khai Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh ký lưu bút tại Cung Nhà nước. Ảnh: Quang Hải - TTXVN Phó Chủ tịch nước đề nghị Mông Cổ giới thiệu cho Việt Nam các lô dầu khí có triển vọng tại đây để doanh nghiệp Việt Nam tham gia hợp tác. Bà cũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các hãng hàng không hai bên hợp tác khai thác các chuyến bay thẳng giữa Hà Nội và Ulan Bator. Thủ tướng Mông Cổ đề nghị Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển công nghiệp và du lịch nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp ở Mông Cổ; xem xét tham gia Hiệp định liên Chính phủ về vận chuyển đường bộ châu Á giữa Mông Cổ, Trung Quốc và Nga ký tháng 12/2016 để giải quyết khó khăn trong vấn đề vận chuyển hàng hóa giữa hai nước. Hai bên khẳng định cần gia tăng các hoạt động hợp tác giao lưu nhân dân, tuyên truyền, văn hóa, giáo dục, nghệ thuật, thể thao nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước; tích cực quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Mông Cổ và người Mông Cổ tại Việt Nam. Lãnh đạo hai nước bày tỏ hài lòng và đánh giá cao về sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEM, ARF, UNESCO… Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh sự cần thiết của việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an toàn hàng hải, hàng không trên Biển Đông; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện toàn diện và hiệu quả DOC, sớm hoàn thành COC, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Thủ tướng Mông Cổ đã chia sẻ quan điểm của Việt Nam trên vấn đề này. Kết thúc hội đàm, Phó Chủ tịch nước Việt Nam và Thủ tướng Mông Cổ đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực phát triển dân số, an sinh và xã hội giữa Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động và Bảo trợ xã hội Mông Cổ. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN ) Tại cuộc hội kiến với Tổng thống Tsakhiagiin Elbegdorj, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cảm ơn Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Mông Cổ đã có những ủng hộ, giúp đỡ quý báu cho Việt Nam trong công cuộc giải phóng, thống nhất đất nước. Bà đánh giá cao những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Mông Cổ đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế, cải thiện cuộc sống người dân. Bà cũng khẳng định coi trọng và mong muốn cùng phía Mông Cổ không ngừng nỗ lực tăng cường tin cậy chính trị, mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác, phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Bà mong muốn quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ sẽ phát triển hiệu quả trong thời gian tới, đáp ứng mong muốn của nhân dân hai nước, góp phần vào duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Tổng thống Mông Cổ bày tỏ hài lòng trước việc quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ đang ngày càng được củng cố, tăng cường, khẳng định coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực. Tổng thống Mông Cổ nhất trí duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao, và các cấp, các bộ ngành, địa phương, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai nước, tăng cường trao đổi về các biện pháp thúc đẩy kinh tế-thương mại song phương; khẳng định sẽ tạo môi trường thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, tìm kiếm cơ hội làm ăn. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh hội kiến Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombo Enkhbold. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Tại cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ kiêm Chủ tịch đảng Nhân dân Mông Cổ Miyegombo Enkhbold, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã giới thiệu một số nét về tình hình hoạt động của Quốc hội thời gian qua. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khẳng định Việt Nam đang đi sâu đổi mới, xây dựng công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, mong muốn duy trì hòa bình, ổn định, tăng cường hợp tác cùng có lợi với các nước, cũng như coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt với Mông Cổ. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đề nghị duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc các cấp, trong đó có Lãnh đạo, các Ủy ban Quốc hội, Văn phòng Quốc hội cũng như giữa Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước; tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động của Quốc hội, cả trong quan hệ song phương và đa phương giữa hai nước để hỗ trợ thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực khác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombo Enkhbold khẳng định coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, đánh giá cao chuyến thăm chính thức Mông Cổ của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống Mông Cổ-Việt Nam lên tầm cao mới. Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ mong muốn đẩy mạnh trao đổi hợp tác giữa các cơ quan Quốc hội hai nước, hoan nghênh đoàn Ủy ban an ninh quốc phòng Quốc hội Việt Nam sang thăm và làm việc tại Mông Cổ thời gian tới. Ông đề nghị hai bên tăng cường giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, khai khoáng, văn hóa, du lịch, thông tin báo chí, góp phần tăng cường sự gắn bó và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Miyegombo Enkhbold khẳng định vai trò quan trọng của Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Nhân dân Mông Cổ trong phát triển của mỗi nước, đề nghị hai đảng tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về xây dựng đảng, phát triển đất nước./.
-----------------
