http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-campuchia-tiep-dac-phai-vien-cua-tong-bi-thu/372744.vnp
-----------------
Lãnh đạo, chính phủ Campuchia tiếp Đặc phái viên của Tổng Bí thư
-----------------
Chủ tịch CPP, Thủ tướng Campuchia Hun Sen tiếp ông Hoàng Bình Quân, Đặc Phái viên của Tổng Bí thư. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+)  Trong hai ngày 23-24/2 tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia, các vị lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Quốc hội và Chinh phủ Hoàng gia Campuchia đã tiếp ông Hoàng Bình Quân, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang thăm và thông báo về kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Hoàng Bình Quân đã trân trọng chuyển tới Chủ tịch CPP, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Chủ tịch danh dự CPP, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Somrin cùng các nhà lãnh đạo Campuchia Thư cảm ơn, Thông điệp và những lời chúc mừng năm mới nồng nhiệt của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đến các nhà lãnh đạo Campuchia. Ông Hoàng Bình Quân đã thông báo với các nhà lãnh đạo Campuchia về kết quả tốt đẹp của Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định Việt Nam tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa trong mối quan hệ quốc tế; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế nhằm giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước; không ngừng nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới; Đặc Phái viên của Tổng Bí thư khẳng định lãnh đạo Việt Nam coi trọng và làm hết sức mình cùng với Campuchia giữ gìn và không ngừng vun đắp mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam-Campuchia phát triển đi vào chiều sâu, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Hun Sen và Chủ tịch Quốc hội Heng Somrin bày tỏ cảm ơn sâu sắc về việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cử Đặc phái viên sang thông báo trực tiếp, kịp thời cho lãnh đạo Campucha về kết quả Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam, thể hiện sinh động mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo hai nước; nhiệt liệt chúc mừng thành công tốt đẹp của Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Các vị lãnh đạo của Campuchia chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng Bí thư khóa XII; đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đạt được qua 30 năm đổi mới, làm cho vị thế và uy tín của Việt Nam ngày càng được nâng cao trong khu vực và trên thế giới. Các vị lãnh đạo của Campuchia bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Phú Trọng làm Tổng Bí thư, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng; tiếp tục giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, xây dựng đất nước Việt Nam sớm trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Các nhà lãnh đạo Campuchia bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời và hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ Khmer Đỏ Pol Pot diệt chủng cũng như trong sự nghiệp hòa giải, hòa hợp dân tộc, tái thiết, xây dựng và phát triển đất nước, khẳng định Campuchia sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước Campuchia-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Các nhà lãnh đạo Campuchia trân trọng gửi lời thăm hỏi thân thiết và trân trọng mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam sang thăm Campuchia. Trong thời gian ở thăm Campuchia, Đặc phái viên Hoàng Bình Quân đã thông báo với lãnh đạo Văn phòng Trung ương và các Ban xây dựng đảng CPP kết quả Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; thăm và thông báo kết quả Đại hội XII với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia./.
-----------------
