http://www.vietnamplus.vn/nhom-nghi-sy-chau-au-to-chuc-nhieu-hoat-dong-ung-ho-viet-nam/372616.vnp
-----------------
Nhóm nghị sỹ châu Âu tổ chức nhiều hoạt động ủng hộ Việt Nam
-----------------
Đại sứ Vương Thừa Phong (trái) và Chủ tịch nhóm nghị sỹ hữu nghị châu Âu yêu Việt Nam, nghị sỹ Jan Zahradil tại buổi gặp mặt tối 23/2. (Ảnh : Hương Giang/Vietnam+) Tối 23/2, buổi gặp mặt nhân dịp Xuân Bính Thân 2013 với Nhóm nghị sỹ hữu nghị châu Âu yêu Việt Nam tại Nghị viện châu Âu (EP) đã diễn ra tại Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Brussels, Bỉ.  Tại buổi gặp mặt, Đại sứ Vương Thừa Phong - Trưởng phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên minh châu Âu (EU), đã cảm ơn sự ủng hộ của Nhóm nghị sỹ hữu nghị yêu Việt Nam trong thời gian vừa qua đối với các hoạt động đối ngoại của Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh những sự kiện quan trọng giữa Việt Nam và EU diễn ra trong năm qua như thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị yêu Việt Nam tại EP, kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-EU, Việt Nam và EU đã kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do (EVFTA), Nghị viện châu Âu thông qua Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA). Đại sứ Vương Thừa Phong mong muốn trong thời gian tới các nghị sỹ châu Âu yêu Việt Nam tiếp tục ủng hộ và tăng cường mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Về phần mình, Chủ tịch Nhóm, nghị sỹ Jan Zahradil, đồng thời là Phó Chủ tịch Ủy ban thương mại quốc tế EP, chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp năm mới Bính Thân, đồng thời thông báo các hoạt động mà Nhóm dự kiến sẽ tổ chức trong thời gian tới nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác với Việt Nam như hội thảo "Tại sao Việt Nam" sẽ diễn ra trong tháng Ba. Bạn bè của Việt Nam tại EP sẽ thảo luận bàn tròn về các tác động và cơ hội mà EVFTA sẽ mang lại cho cả EU và Việt Nam. Sự kiện này sẽ được đồng tổ chức cùng với Viện châu Âu nghiên cứu về châu Á nhằm cung cấp một nền tảng cho việc thúc đẩy đối thoại giữa EU và châu Á. Trong tháng Năm tới, Nhóm nghị sỹ hữu nghị yêu Việt Nam sẽ tổ chức tọa đàm về chất độc da cam​ và những hậu quả của ​chất độc đối với người dân Việt Nam. Vào tháng Bảy, Nhóm nghị sỹ sẽ phối hợp với Trung tâm văn hóa Séc ở Brussels tổ chức chương trình trình diễn thời trang Việt Nam của nhà thiết kế Mimi Lan Hoàng Nguyễn, đang sinh sống tại Cộng hòa Séc nhằm quảng bá văn hóa Việt Nam. Ngoài ra sẽ trình chiếu phim Việt Nam vào tháng Chín. Dự kiến, Nhóm nghị sỹ hữu nghị sẽ có chuyến thăm Việt Nam vào cuối năm nay nhằm tìm hiểu tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Kết thúc buổi gặp mặt, các nghị sỹ đã được thưởng thức những món ăn ngày Tết của Việt Nam như bánh chưng, nem rán… Nhóm nghị sỹ hữu nghị yêu Việt Nam tại Nghị viện châu Âu được thành lập hồi tháng 11 năm ngoái với 32 thành viên thuộc nhiều đảng khác nhau, nhân kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU./.
-----------------
