http://www.vietnamplus.vn/do-doc-my-keu-goi-do-bo-cam-van-vu-khi-doi-voi-viet-nam/372583.vnp
-----------------
Đô đốc Mỹ kêu gọi dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với Việt Nam
-----------------
Xe bộ binh bánh lốp (BTR-60PB) của Bộ Tư lệnh Thủ đô. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong phiên điều trần trước Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ ngày 23/2, Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ đã kêu gọi Washington nên bãi bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận bán vũ khí cho Việt Nam nhằm đối phó tốt hơn với việc tăng cường hiện diện quân sự của Trung Quốc tại Biển Đông. Đô đốc Harry Harris cho rằng “Trung Quốc đang tìm kiếm sự bá chủ tại Đông Á” với việc gia tăng hiện diện quân sự tại Biển Đông, đồng thời khẳng định tình hình hiện nay tạo ra một cơ hội chiến lược cho Mỹ để tăng cường các liên minh với các quốc gia tại khu vực ngoại vi của Trung Quốc, trong đó có Việt Nam. Khi được Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện hỏi rằng “liệu ông có nghĩ là việc dỡ bỏ các lệnh cấm vận bán vũ khí cho Việt Nam là quan trọng với Mỹ”, Đô đốc Harris trả lời: “Tôi cho là như vậy. Tôi tin rằng chúng ta nên cải thiện mối quan hệ với Việt Nam." "Tôi nghĩ rằng đây là cơ hội chiến lược cho chúng ta, và tôi nghĩ rằng người Việt Nam cũng sẽ chào đón cơ hội này để hợp tác chặt chẽ hơn với chúng ta với tư cách là một đối tác an ninh,” ông nói./.
-----------------
