http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-nhom-nghi-sy-huu-nghi-phapviet/372558.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp bà Christine Deroche, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị sỹ Pháp-Việt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/2, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Đoàn đại biểu nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt do bà Christine Deroche, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt dẫn đầu. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh Đoàn nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt thăm làm việc tại Việt Nam và nhấn mạnh, thời gian qua Thượng viện Pháp đã có đóng góp rất lớn trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước. Trong hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cả hai nước đã thể hiện tình hữu nghị, hợp tác truyền thống trên mọi lĩnh vực. Năm 2013, kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Pháp đã tổ chức thành công Năm Việt Nam tại Pháp và Năm Pháp tại Việt Nam. Chia sẻ với Chính phủ và nhân dân Pháp về sự thiệt hại bởi các vụ tấn công khủng bố ở Paris vào tháng 11/2015, đồng thời Phó Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn Thượng viện Pháp, các nghị sĩ Pháp đã dành sự ủng hộ đối với Việt Nam thời gian qua. Phó Chủ tịch nước đánh giá, quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp. Đặc biệt trong năm 2015, Nhóm nghị sỹ Pháp đã tham gia tích cực, đóng góp vào thành công của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức tại Việt Nam. Phó Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng về việc Chính phủ Pháp đang triển khai các cơ chế hợp tác song phương, thúc đẩy mối quan hệ kinh tế, văn hóa, y tế, môi trường với Việt Nam; cho rằng đây là sự khẳng định việc tăng cường tin cậy chính trị và mở rộng triển vọng hợp tác mới. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước cảm ơn Chính phủ, nhân dân Pháp đã giúp đỡ kiều bào và sinh viên Việt Nam tại Pháp. Bày tỏ vui mừng mối quan hệ nhân dân hai nước phát triển tốt đẹp, Phó Chủ tịch nước cho rằng, chuyến thăm làm việc của đoàn nghị sỹ Pháp tại Việt Nam lần này, trong đó có Cần Thơ, sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa các địa phương hai nước thời gian tới. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh Cộng hòa Pháp tổ chức thành công Hội nghị COP21 về biến đổi khí hậu. Việt Nam là một trong 5 nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do biến đổi khí hậu. Theo đó, Phó Chủ tịch nước mong các doanh nghiệp Pháp tăng cường đầu tư phát triển xanh tại Việt Nam. Phó Chủ tịch nước cảm ơn Thượng viện Pháp đã phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (PCA); cho rằng nếu Quốc hội Pháp sớm xem xét phê chuẩn PCA, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) nói chung, giữa Việt Nam và Pháp nói riêng sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ trong thời gian tới. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt Christine Deroche cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết chuyến thăm của đoàn tại Việt Nam lần này nhằm đánh giá quan hệ hợp tác hai nước trong các lĩnh vực như: Giáo dục, kinh tế, môi trường… Bà cũng cho biết, Quốc hội Pháp đã có kế hoạch sớm xem xét phê chuẩn PCA vào đầu năm 2016. Về tình hình Biển Đông, bà Christine Deroche khẳng định, Pháp ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế; cho rằng việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định ở Biển Đông là yếu tố quan trọng để bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không và thương mại quốc tế. Chiều 23/2, tại Nhà Quốc hội, ông Phùng Quốc Hiển, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt-Pháp đã tiếp bà Catherine Deroche, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt (Thượng viện Pháp) đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Phùng Quốc Hiển vui mừng nhận thấy quan hệ Việt-Pháp đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực. Hai bên đã tích cực thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, tăng cường triển khai các cơ chế hợp tác song phương, tổ chức thành công năm Việt-Pháp nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước… Đánh giá cao kết quả hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước, ông Phùng Quốc Hiển mong muốn, hai bên tiếp tục hợp tác đầu tư trên các lĩnh vực mà doanh nghiệp Pháp có thế mạnh như cơ sở hạ tầng, giao thông vận tải, năng lượng, hàng không vũ trụ, dược phẩm, chống biến đổi khí hậu… Về quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Quốc hội, ghi nhận những hoạt động tích cực của Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt-Pháp Phùng Quốc Hiển đề nghị, hai Nhóm sẽ tiếp tục tăng cường hoạt động giao lưu, trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước. Bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt Catherine Deroche đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Pháp và Việt Nam trong thời gian gần đây, đặc biệt trong các lĩnh vực giáo dục, phát triển bền vững và bảo vệ môi trường… Bà Catherine Deroche đánh giá cao vai trò cũng như những cam kết cắt giảm khí thải của Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu toàn cầu của Liên Hợp Quốc (COP21) vừa diễn ra. Bà Catherine Deroche nhấn mạnh, Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt sẽ tích cực ủng hộ, thúc đẩy việc phê chuẩn, tiến tới k ý kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Pháp và Việt Nam nói riêng cũng như quan hệ Liên minh châu Âu-Việt Nam nói chung. /.
-----------------
