http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-kiem-tra-thuc-hien-nghi-quyet-dang-bo-thanh-pho/372555.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng kiểm tra thực hiện Nghị quyết Đảng bộ Thành phố
-----------------
Chiến sỹ Trạm Biên phòng Phú Mỹ (Đồn Biên phòng Cảng TP. Hồ Chí Minh) tuần tra bảo vệ an ninh trên địa bàn. (Ảnh: Tràng Dương/TTXVN) Ngày 23/2, Đoàn công tác Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu đã đến kiểm tra việc tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung vào 3 nội dung chính gồm những chủ trương, biện pháp, giải pháp chủ yếu, phân công trách nhiệm thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng bộ thành phố, đặc biệt là những giải pháp mang tính đột phá trong nhiệm kỳ; triển khai các nhiệm vụ để đưa Nghị quyết Đại hội X của Đảng bộ thành phố vào cuộc sống, những việc đã làm được và chưa làm được, cũng như những vấn đề cần tập trung thực hiện trong thời gian tới, nhất là trong năm 2016; đề xuất, kiến nghị để thực hiện tốt nhiệm vụ… Theo báo cáo của Đảng ủy Bộ đội Biên phòng thành phố, từ sau thành công Đại hội lần thứ X của Đảng bộ thành phố, các cơ quan, đơn vị trực thuộc đã xây dựng kế hoạch hướng dẫn, tổ chức học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội đầy đủ, nghiêm túc, tập trung vào 8 nội dung trọng tâm, 7 chương trình đột phá. Đảng ủy Bộ đội Biên phòng thành phố đã xây dựng chương trình hành động để thực hiện Nghị quyết, tập trung nhiều nhiệm vụ quan trọng như nâng cao chất lượng huấn luyện, giáo dục chính trị, chấp hành điều lệnh, kỷ luật, xây dựng cơ quan vững mạnh toàn diện, đẩy mạnh cải cách hành chính trong công tác biên phòng, cửa khẩu… Đánh giá cao những thành tích nổi bật trong thời gian qua của Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh và biểu dương tinh thần tổ chức học tập, triển khai Nghị quyết của Bộ đội Biên phòng thành phố, ông Đinh La Thăng tin tưởng Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ phát huy truyền thống, đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của thành phố. Về nhiệm vụ thời gian tới, ông Đinh La Thăng đề nghị, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố tiếp tục quán triệt, nâng cao nhận thức cho cán bộ, chiến s​ỹ và nhân dân về Nghị quyết, nhiệm vụ phát triển kinh tế​-xã hội của thành phố; tiếp tục tham mưu hiệu quả cho lãnh đạo, chính quyền thành phố chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện tốt công tác biên phòng; tập trung xây dựng Đảng, phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của đội ngũ đảng viên trong thực hiện nhiệm vụ; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trình độ chuyên môn nghiệp vụ; đẩy mạnh cải cách hành chính, tập trung vào thủ tục biên phòng điện tử. Ông Đinh La Thăng cũng lưu ý, Bộ đội Biên phòng thành phố tiếp tục nêu cao trách nhiệm trong công tác dân vận trong tình hình mới theo phương châm nói và làm những việc dân cần, quan tâm giải quyết những vướng mắc của dân ngay ở cơ sở, nhất là địa bàn huyện Cần Giờ còn đang khó khăn; đồng thời làm tốt công tác phối hợp phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn trên địa bàn đóng quân./.
-----------------
