http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-co-van-dac-biet-lien-minh-nghi-sy-huu-nghi-nhatviet/372538.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm của ông Tsutomu Takebe - một người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của ông, góp phần tăng cường quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, trong đó có nỗ lực thúc đẩy Dự án Trường Đại học Việt-Nhật, một biểu tượng hợp tác của hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực; khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản; đồng thời tin tưởng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đem lại lợi ích cho hai quốc gia, hai dân tộc và nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng trân trọng chuyển lời mời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và phu nhân thăm Việt Nam trong năm 2016. Về Dự án Trường Đại học Việt-Nhật, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định phía Việt Nam sẵn sàng phối hợp và hợp tác chặt chẽ với phía Nhật Bản để Trường Đại học này sớm đi vào hoạt động thiết thực, hiệu quả. Thủ tướng cũng đề nghị ông Tsutomu Takebe tiếp tục các nỗ lực thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp giữa hai nước; tăng số lượng thực tập sinh và tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam làm việc tại Nhật Bản. Tại buổi tiếp, ông Tsutomu Takebe cho biết với kinh nghiệm hơn 20 năm tham gia các hoạt động giao lưu, thúc đẩy quan hệ Nhật Bản-Việt Nam, ông sẽ làm hết sức mình để đưa những đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành hiện thực, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Về Dự án Trường Đại học Việt-Nhật, hai bên đã phối hợp chặt chẽ, hiệu quả để xây dựng và hướng tới hình thành một đại học tầm cỡ quốc tế tại Việt Nam. Trường sẽ chính thức đi vào hoạt động vào ngày 9/9/2016 với việc tiến hành khai giảng khóa đào tạo thạc sỹ đầu tiên. Ông cũng cho biết phía Nhật Bản đang tích cực chuẩn bị tổ chức Lễ hội Văn hóa Nhật Bản-Việt Nam vào tháng 11 năm nay; đưa một đoàn doanh nghiệp hơn 1.000 người đến thăm Việt Nam trong năm 2016 do Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt tổ chức và tiếp tục hiện thực hóa ý tưởng trồng hoa Anh đào Nhật Bản tại Việt Nam./.
-----------------
