http://www.vietnamplus.vn/nhiem-ky-khoa-xiii-quoc-hoi-dat-nhieu-thanh-tuu-quan-trong-toan-dien/372531.vnp
-----------------
Nhiệm kỳ khóa XIII, Quốc hội đạt nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội K’sor Phước phát biểu ý kiến. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc, chiều 23/2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự thảo báo cáo công tác nhiệm kỳ khóa XIII của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Hoạt động lập hiến, lập pháp đạt kết quả nổi bật Báo cáo công tác nhiệm kỳ khóa XIII của Quốc hội đánh giá khái quát Quốc hội khóa XIII đã kế thừa và phát huy những thành tựu, kinh nghiệm của Quốc hội các khóa trước, phát huy tinh thần đoàn kết, trí tuệ, hoạt động có nhiều đổi mới, đạt được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện. Hoạt động lập hiến, lập pháp đạt kết quả nổi bật, thông qua Hiến pháp mới, hoàn thành khối lượng công việc lập pháp rất lớn, đồng thời nâng cao chất lượng các luật, từng bước xây dựng hệ thống pháp luật hoàn chỉnh, tạo khung pháp lý cho việc hình thành và hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo đảm quyền con người, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Hoạt động giám sát được tăng cường, có trọng tâm, trọng điểm, dân chủ, cởi mở và trách nhiệm, tập trung vào những vấn đề bức xúc của cuộc sống, phản ánh tâm tư, nguyện vọng của nhân dân, thúc đẩy việc thực hiện Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa. Việc quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, ngân sách nhà nước và các công trình, dự án quan trọng quốc gia… ngày càng được cải tiến, thực chất hơn, đáp ứng kịp thời yêu cầu của thực tiễn đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hoạt động đối ngoại được đẩy mạnh, triển khai chủ động, tích cực, phối hợp đồng bộ và hiệu quả trên cả bình diện song phương và đa phương, đưa ngoại giao nghị viện đi vào chiều sâu, thực chất. Cơ cấu tổ chức và phương thức hoạt động của Quốc hội không ngừng được đổi mới theo hướng hiệu quả, dân chủ hơn, thể hiện ý chí, nguyện vọng của nhân dân. Báo cáo đã đề xuất những kiến nghị cụ thể về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn ; tổ chức ; phương thức hoạt động, mối quan hệ công tác của Quốc hội trong thời gian tới. Trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII (2011-2016), Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã hoàn thành khối lượng công việc lớn, bảo đảm chất lượng, có trọng tâm, trọng điểm, đặc biệt là chỉ đạo việc chuẩn bị trình Quốc hội sửa đổi Hiến pháp và ban hành nhiều bộ luật, luật quan trọng nhằm triển khai thi hành Hiến pháp, hoàn thiện thể chế kinh tế, tổ chức bộ máy nhà nước, bảo đảm quyền con người, quyền và nghĩa vụ công dân... góp phần quan trọng vào những thành tựu chung của Quốc hội. Hoạt động lập pháp tiếp tục được đổi mới, góp phần đẩy nhanh tiến trình hoàn thiện hệ thống pháp luật của Nhà nước. Hoạt động giám sát ngày càng được tăng cường, chất lượng hoạt động chất vấn được nâng cao, bảo đảm công khai, minh bạch, bám sát các vấn đề bức xúc của thực tiễn cuộc sống. Việc xem xét, quyết định các vấn đề kinh tế-xã hội, ngân sách nhà nước và các vấn đề quan trọng khác kịp thời, hiệu quả, thực tiễn hơn, đề cao vai trò, trách nhiệm của Quốc hội, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Bên cạnh những kết quả đạt được, hoạt động của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vẫn còn những hạn chế nhất định. Việc chỉ đạo, đôn đốc thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh có lúc chưa quyết liệt, dẫn đến không hoàn thành chương trình đề ra. Hoạt động giám sát còn một số hạn chế, cơ chế kiểm tra việc thực hiện các kiến nghị sau giám sát mới bước đầu được xây dựng và thực hiện. Được nhân dân ủng hộ, đồng tình Qua thảo luận, các ý kiến cơ bản nhất trí với nhiều nội dung trong hai báo cáo và đề nghị bổ sung thêm một số nội dung cụ thể để làm rõ những đổi mới trên 3 chức năng hoạt động chính của Quốc hội về hoạt động lập hiến, lập pháp; hoạt động giám sát; quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Trong nhiệm kỳ khóa XIII, các phiên thảo luận của Quốc hội đã tăng thời lượng truyền hình trực tiếp, nhất là thảo luận về các vấn đề quan trọng của đất nước, được đông đảo dư luận xã hội quan tâm. Đây là một điểm mới so với các nhiệm kỳ trước, qua đó giúp người dân, cử tri hiểu hơn về hoạt động của Quốc hội. Một điểm mới khác cần được bổ sung trong báo cáo đó là dưới sự chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nhiệm kỳ XIII đã tăng các phiên giải trình của thành viên Chính phủ trước các Ủy ban của Quốc hội và Hội đồng Dân tộc, qua đó giải quyết được những vấn đề đặt ra của thực tiễn đời sống xã hội... Theo Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Ksor Phước, Quốc hội hoạt động ngày càng thực chất hơn và hiệu lực ngày càng cao, đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng từ tổ chức đến vận hành; các hoạt động của Quốc hội đã phát huy dân chủ ngày càng cao, phát huy vai trò của đại biểu Quốc hội, tăng cường tính công khai, minh bạch trong các quyết định của Quốc hội. Theo đại biểu, do hoạt động của Quốc hội có nhiều cải tiến, đổi mới, công khai minh bạch, tăng cường dân chủ... nên Quốc hội ngày càng gắn bó mật thiết với cử tri. Hoạt động giám sát của Quốc hội đã bám sát với thực tiễn cuộc sống; công tác đối ngoại của Quốc hội để lại dấu ấn rất tốt qua việc tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng thành công nhất trong hoạt động của Quốc hội là được nhân dân ủng hộ, đồng tình; thông qua hoạt động của Quốc hội, củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Chủ tịch Quốc hội đề nghị ban soạn thảo cần chỉnh sửa để báo cáo mang tính khái quát cao, không cần kể cụ thể, chi tiết từng công việc đã làm được mà cần nêu được qua những việc Quốc hội đã làm về lập hiến, lập pháp, hoạt động giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, đã mang lại những kết quả cụ thể gì, tác động như thế nào, tạo ra những chuyển động tích cực đối với đời sống xã hội. Đánh giá cao những đóng góp quan trọng của đại biểu Quốc hội vào những thành tựu chung của Quốc hội trong cả nhiệm kỳ qua, Chủ tịch Quốc hội cho rằng báo cáo cần có những đánh giá, làm nổi bật hơn nữa vai trò của đại biểu Quốc hội trong nhiệm kỳ khóa XIII. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Giàu cho rằng điểm nhấn trong nhiệm kỳ XIII của Quốc hội là công tác lập pháp đã góp phần hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường một cách rõ nét, cần được nhấn mạnh trong báo cáo... Các ý kiến đóng góp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được tiếp thu, góp phần chỉnh lý, hoàn thiện các báo cáo trình Quốc hội. Theo chương trình, sáng 24/2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự thảo Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của Tổng Kiểm toán nhà nước và việc chuẩn bị kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII./.
-----------------
