http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tp-ho-chi-minh-tiep-tong-lanh-su-cac-nuoc/372532.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh tiếp Tổng Lãnh sự các nước
-----------------
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chụp ảnh với Tổng Lãnh sự các nước tại TP.HCM. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 23/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã tiếp 25 Tổng Lãnh sự các nước tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhân dịp ông được Bộ Chính trị phân công làm Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Chia sẻ cùng các Tổng Lãnh sự, đồng chí Đinh La Thăng bày tỏ vinh dự được phân công nhiệm vụ mới tại một địa phương là đầu tàu về kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ của cả nước, đầu mối giao lưu hội nhập quốc tế. Đây là vinh dự cũng là thử thách to lớn đối với bản thân ông cũng như tập thể lãnh đạo thành phố. Trên cơ sở những tiềm năng, lợi thế của một địa phương là đầu tàu, trung tâm kinh tế của cả nước, cùng những khó khăn, thách thức của địa phương, lãnh đạo thành phố luôn luôn có khát vọng đổi mới và quyết tâm hành động đổi mới. Đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực của Lãnh sự đoàn vào sự phát triển và quá trình hội nhập của thành phố, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh, lãnh đạo thành phố sẵn sàng lắng nghe ý kiến đề xuất của các Tổng Lãnh sự, đồng thời thành phố mong muốn tiếp tục phối hợp hiệu quả với các cơ quan ngoại giao, cùng tạo ra môi trường đầu tư, kinh doanh bình đẳng, cạnh tranh lành mạnh cho tất cả các doanh nghiệp. Sự thịnh vượng và phát triển của Việt Nam nói chung, của thành phố nói riêng cũng chính là sự thịnh vượng và phát triển của các nước đến đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Theo Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng, thành phố đang nỗ lực tập trung thực hiện các mục tiêu tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực cạnh tranh, năng động sáng tạo để đảm bảo giữ vững ổn định chính trị xã hội, nâng cao chất lượng tăng trưởng; gắn tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa, xây dựng con người, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội. Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại nghĩa tình và có vai trò động lực thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, sớm trở thành trung tâm lớn về kinh tế, tài chính, thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học công nghệ của khu vực. Về những định hướng ưu tiên phát triển trong thời gian tới, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chia sẻ, thành phố đã xác định 4 ngành công nghiệp trọng điểm và 7 giải pháp đột phá, trong đó tập trung một số nội dung cụ thể như nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chất lượng tăng trưởng, nâng cao năng lực cạnh tranh và tiếp tục cải cách hành chính; cùng với đó, ưu tiên các mục tiêu giảm tai nạn giao thông, giảm ùn tắc giao thông, giảm ngập lụt, ô nhiễm môi trường và chỉnh trang phát triển đô thị... Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh, để thực hiện được các mục tiêu và các giải pháp đề ra, ngoài sự nỗ lực của lãnh đạo và nhân dân thành phố, thành phố rất mong nhận được sự hỗ trợ của các cơ quan đại diện ngoại giao, các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài. Thành phố luôn quan tâm và coi trọng hợp tác quốc tế, huy động các nguồn lực từ bên ngoài, nhất là đầu tư trực tiếp từ nước ngoài và các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức từ các nước. Thành phố cũng mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với các địa phương trên thế giới để xây dựng thành phố ngày càng thịnh vượng; cùng hợp tác có hiệu quả, thực hiện thắng lợi mục tiêu vì sự thịnh vượng, phát triển của thành phố, của cả nước và sự phát triển chung của các nước. Thay mặt Lãnh sự Đoàn, ông Simon Van Der Burg, Tổng Lãnh sự Hà Lan, Phó Trưởng đoàn Lãnh sự tại Thành phố Hồ Chí Minh chúc mừng Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng được phân công làm Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Dù vừa nhận trọng trách tại thành phố trong thời gian ngắn, nhưng có thể thấy được chuyển động thực tiễn từ những chỉ đạo của tân Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh. Chân thành cảm ơn các thế hệ lãnh đạo thành phố đã luôn hỗ trợ cho cộng đồng ngoại giao tại thành phố, ông Simon Van Der Burg đánh giá cao sự phối hợp hiệu quả giữa thành phố với các nước và cam kết sẽ hỗ trợ tối đa cho thành phố phát huy mọi tiềm năng, thực hiện các kế hoạch phát triển. Thành phố Hồ Chí Minh hết sức năng động và phát triển mạnh mẽ, là địa phương tiên phong trong cải cách kinh tế, hành chính và luôn là điểm đến lý tưởng cho đầu tư, kinh doanh. Ông Simon Van Der Burg tin tưởng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của lãnh đạo thành phố trong thời gian tới, vì sự phát triển chung; đồng thời mong muốn Bí thư Thành ủy cùng lãnh đạo thành phố tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho khối doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, để họ được đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng./.
-----------------
