http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-chu-tich-ngan-hang-the-gioi-jim-yong-kim/372526.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Jim Yong Kim, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 23/2, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Jim Yong Kim, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, đang ở thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư cảm ơn và đánh giá cao những hỗ trợ quý báu, hiệu quả của Ngân hàng Thế giới cũng như của cá nhân Chủ tịch Jim Yong Kim đối với Việt Nam trong thời gian qua, góp phần giúp Việt Nam đạt được nhiều thành tựu quan trọng có ý nghĩa lịch sử trong sự nghiệp đổi mới, nhất là về phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới , phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Tổng Bí thư cho biết nhiệm vụ trọng tâm của Việt Nam thời gian tới là tập trung nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế; tiếp tục thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược, cơ cấu lại tổng thể và đồng bộ nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; giải quyết tốt vấn đề cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, cơ cấu lại ngân sách nhà nước, xử lý nợ xấu và bảo đảm an toàn nợ công. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim chúc mừng thành công của Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã được Đại hội XII tín nhiệm bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Chủ tịch đánh giá cao những kết quả của Việt Nam trong việc ổn định kinh tế vĩ mô thời gian qua và những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được; cho rằng xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là định hướng chiến lược rất đúng đắn và là lựa chọn rất phù hợp với Việt Nam. Chủ tịch mong muốn Việt Nam tiếp tục có những biện pháp quyết liệt, đúng đắn, bảo đảm thực hiện được mục tiêu đề ra, nhất là tập trung cải cách thể chế, xây dựng khung pháp lý, tạo môi trường cạnh tranh, công bằng và minh bạch. Chủ tịch bày tỏ tin tưởng, với quyết tâm chính trị và nỗ lực mạnh mẽ của lãnh đạo Việt Nam, Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách toàn diện, duy trì được sự phát triển ổn định và hoàn thành mục tiêu phát triển đầy tham vọng đã đề ra trong chiến lược phát triển dài hạn. Về quan hệ giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Ngân hàng Thế giới tiếp tục tăng cường hơn nữa sự hỗ trợ đối với Việt Nam, cả về tiếp cận các nguồn tài chính mới ưu đãi và kinh nghiệm quản lý, điều hành đất nước, góp phần giúp Việt Nam thực hiện thành công mục tiêu tổng quát và các nhiệm vụ kinh tế-xã hội đã đề ra, cũng như các định hướng phát triển trong Báo cáo Việt Nam 2035. Tổng Bí thư mong muốn Ngân hàng Thế giới tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đối phó hiệu quả với các thách thức trong quá trình phát triển, trong đó có các thách thức đến từ quá trình Việt Nam hội nhập kinh tế ngày càng sâu rộng và các thách thức của quá trình biến đổi khí hậu toàn cầu. Tổng Bí thư đề nghị Ngân hàng Thế giới và cá nhân Ngài Chủ tịch hỗ trợ và ủng hộ để Việt Nam tiếp tục được nhận các khoản vay ưu đãi từ Hiệp hội phát triển Quốc tế (IDA) phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh của Việt Nam. Chủ tịch Jim Yong Kim khẳng định Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục cung cấp các hỗ trợ cần thiết, đặc biệt là nỗ lực thuyết phục các định chế tài chính quốc tế cung cấp các nguồn vốn hỗ trợ ưu đãi, nhằm góp phần giúp Việt Nam đẩy mạnh cải cách kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô thích ứng với biến đổi khí hậu, thực hiện thành công những mục tiêu do Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra./.
-----------------
