http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tw-ban-ve-de-an-sap-xep-doi-moi-doanh-nghiep-nha-nuoc/445072.vnp
-----------------
Hội nghị TW bàn về Đề án sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước
-----------------
Ảnh có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 8/5, ngày làm việc thứ tư của Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Buổi sáng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường, thảo luận về Đề án sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. [Ngày làm việc thứ hai Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành TW Đảng] Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ, thảo luận về Đề án tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa IX về tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách, khuyến khích và tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân./.
-----------------
