http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-luon-ton-trong-bao-dam-quyen-tu-do-tin-nguong/372317.vnp
-----------------
Việt Nam luôn luôn tôn trọng, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn tiếp ông Kyoichi Sugino. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 22/2, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã tiếp ông Kyoichi Sugino, Phó Tổng thư ký Tổ chức Quốc tế Tôn giáo vì hòa bình. Giới thiệu khái quát về tình hình các tôn giáo Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn nêu rõ đến nay Việt Nam đã công nhận 40 tổ chức thuộc 14 tôn giáo. Các tôn giáo của Việt Nam có khoảng 80.000 chức sắc, nhà tu hành; 113.803 chức việc, 25.922 cơ sở thờ tự, cơ sở sinh hoạt tôn giáo đang sử dụng; 102 cơ sở đào tạo, bồi dưỡng chức sắc, nhà tu hành và 761 cơ sở hoạt động từ thiện nhân đạo. Tổng cộng Việt Nam có hơn 22 triệu tín đồ các tôn giáo; ngoài ra rất đông đảo người dân tham gia các tín ngưỡng, lễ hội tín ngưỡng và các hành vi tín ngưỡng, tôn giáo truyền thống của dân tộc, ước tính khoảng 95% người Việt Nam có tín ngưỡng tôn giáo. Ông Trần Thanh Mẫn khẳng định chủ trương, chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn luôn tôn trọng, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo và tự do không tín ngưỡng tôn giáo của mọi người dân. Điều này đã được thể hiện nhất quán, xuyên suốt trong các văn kiện, nghị quyết của Đảng và các chính sách, pháp luật của Nhà nước. Với những chính sách tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của nhân dân và phát huy truyền thống yêu nước, gắn bó, đồng hành cùng dân tộc, trong những năm qua, các tôn giáo ở Việt Nam đã tích cực tham gia xây dựng và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc, tiêu biểu là các tôn giáo đã tích cực tham gia phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động và các hoạt động từ thiện xã hội như cuộc vận động như "toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư," phong trào "xứ họ đạo tiên tiến," ''gia đình công giáo gương mẫu,', phong trào ''nồi cháo tình thương giúp bệnh nhân nghèo của Cao Đài, Phật giáo Hòa Hảo"... Đồng thời, các tôn giáo tích cực tham gia xã hội hóa giáo dục mầm non, y tế, bảo trợ xã hội và dạy nghề. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn, ông Kyoichi Sugino cho biết Tổ chức Quốc tế Tôn giáo vì hòa bình có trụ sở tại New York, là tổ chức NGO quốc tế được Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc công nhận, với hơn 90 nước tham gia. Tôn chỉ, mục đích của Tổ chức là thúc đẩy xây dựng hòa bình, phát triển bền vững và bảo vệ môi trường thông qua hợp tác giữa các tôn giáo. Phó Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Tôn giáo vì hòa bình nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam lần này với mong muốn nhận được những ý kiến định hướng của Đảng và Chính phủ Việt Nam về tình hình đối thoại, hợp tác giữa các tôn giáo ở Đông Nam Á, khả năng xây dựng nền tảng cho hợp tác giữa các tôn giáo ở Việt Nam. Đánh giá cao vai trò của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã góp phần bảo đảm sự hài hòa giữa các tôn giáo, ông Kyoichi Sugino hy vọng sẽ nhận được sự quan tâm của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong việc tham gia, hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo./.
-----------------
