http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-giao-luu-hop-tac-giua-cac-nghi-sy-viet-namnhat-ban/372299.vnp
-----------------
Tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các nghị sỹ Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Ông Tô Huy Rứa, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tiếp ông Tsutomo Takebe. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 22/2, tại Nhà Quốc hội, ông Tô Huy Rứa, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã tiếp ông Tsutomo Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang thăm làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được gặp lại ông Tsutomo Takebe, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa đánh giá cao vai trò và sự ủng hộ quan trọng của ông Tsutomo Takebe trong hơn 20 năm qua, góp phần vào sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam-Nhật Bản nói chung và hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước nói riêng. Ghi nhận những nỗ lực, tâm huyết của ông Tsutomo Takebe dành cho việc xây dựng dự án Trường Đại học Việt-Nhật, góp phần thúc đẩy sự hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo giữa hai nước một cách thiết thực, hiệu quả, ông Tô Huy Rứa nhấn mạnh, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản luôn ủng hộ các hoạt động của Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. Việt Nam luôn hoan nghênh và sẽ tiếp tục nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi, vun đắp cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì sự ổn định, hòa bình và phồn vinh trong khu vực. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa tin tưởng với ảnh hưởng và tâm huyết của ông Tsutomo Takebe cùng sự quyết tâm của hai bên, Trường Đại học Việt-Nhật sẽ sớm đi vào hoạt động, mang lại hiệu quả thiết thực. Ông Tsutomo Takebe bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; đánh giá cao sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật Bản-Việt Nam nói chung và hoạt động thiết thực, hiệu quả của Nhóm ​Nghị sỹ hữu nghị hai nước nói riêng trong những năm qua; mong muốn thúc đẩy nhanh chóng dự án Trường Đại học Việt-Nhật. Ông Tsutomo Takebe khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội, tăng cường giao lưu giữa các nghị sỹ Việt Nam-Nhật Bản./.
-----------------
