http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-tran-dai-quang-nghe-an-khong-de-phat-sinh-cac-diem-nong/372108.vnp
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang: Nghệ An không để phát sinh các "điểm nóng"
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN) Sáng 21/2, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đến thăm và làm việc tại tỉnh Nghệ An. Làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An, Đại tướng Trần Đại Quang gửi lời chúc mừng năm mới đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Nghệ An; đánh giá cao những thành tích, kết quả mà tỉnh Nghệ An đạt được trong phát triển kinh tế, xã hội. Tỉnh Nghệ An đã tập trung chỉ đạo xử lý hiệu quả các vấn đề liên quan đến an ninh xã hội, an ninh nội bộ, an ninh kinh tế, văn hóa, tư tưởng; thường xuyên nắm chắc tình hình, triển khai đồng bộ nhiều biện pháp, giải quyết kịp thời các vụ việc vi phạm pháp luật, không để đột xuất, bất ngờ, phát sinh các "điểm nóng" phức tạp. Đại tướng cho rằng bên cạnh những kết quả đạt được, tỉnh Nghệ An cũng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và vẫn còn một số vụ việc bức xúc, nổi cộm. Năm 2016, tình hình trong nước và trên thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, với nhiều hoạt động khó lường; là năm đầu tiên triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020; Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Đại tướng Trần Đại Quang đề nghị tỉnh Nghệ An cần quan tâm, chủ động nắm bắt tình hình, xử lý triệt để các vụ việc phức tạp nổi lên trên địa bàn; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đồng bộ, toàn diện các nhiệm vụ, giải pháp trong phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh. Đại tướng đề nghị lãnh đạo tỉnh Nghệ An tìm các giải pháp sát đúng, xây dựng các chiến lược trong phát triển, làm sao để Nghệ An bứt phá, phát triển đi lên, xứng đáng với tiềm năng, lợi thế, sự quan tâm của Trung ương đối với tỉnh. Cùng với chăm lo phát triển kinh tế-xã hội, tỉnh cũng cần coi trọng, xử lý tốt các vấn đề phức tạp liên quan đến chính trị, trật tự an toàn xã hội; chỉ đạo nâng cao chất lượng công tác nắm, xử lý tình hình, giải quyết kịp thời, hiệu quả các vấn đề nổi cộm về an ninh, trật tự, các vụ việc bức xúc, tạo điều kiện để mọi người dân sống trong môi trường bình yên, ấm no, hạnh phúc. Thay mặt Đảng bộ và chính quyền tỉnh Nghệ An, ông Hồ Đức Phớc, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An cảm ơn sự quan tâm của Đại tướng Trần Đại Quang đối với tỉnh Nghệ An và báo cáo với Đại tướng cùng đoàn công tác của Bộ Công an về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh năm 2015 cũng như nhiệm vụ, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh năm 2016. Năm 2015, tỉnh Nghệ An đã khắc phục khó khăn, hoàn thành được nhiều chỉ tiêu quan trọng về kinh tế xã hội, quốc phòng an ninh, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Năm 2016, tỉnh Nghệ An tập trung triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2015-2020, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, kiểm soát tốt tình hình tội phạm... Trước đó, vào chiều 20/2, Đại tướng Trần Đại Quang đã đến dâng hương, dâng hoa lên anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn; dâng hương, dâng hoa tưởng niệm các liệt sỹ Xô Viết Nghệ Tĩnh tại Đài tưởng niệm Xô Viết Nghệ Tĩnh nằm trên địa bàn huyện Hưng Nguyên, Nghệ An./.
-----------------
