http://www.vietnamplus.vn/duong-day-nong-tiep-nhan-thong-tin-cua-bi-thu-thanh-uy-tphcm/371970.vnp
-----------------
Đường dây nóng tiếp nhận thông tin của Bí thư Thành ủy T​P.HCM
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 19/2, Văn phòng Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức công bố số đường dây nóng tiếp nhận thông tin trực tiếp đến Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, trong thời gian triển khai thiết lập tổng đài điện thoại chính thức với đầu số ngắn và dễ nhớ, Văn phòng Thành ủy sử dụng số điện thoại của đường dây nóng tiếp nhận thông tin trực tiếp đến Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng là số 0888 247 247. Trước đó, trong buổi làm việc với lãnh đạo các đơn vị của thành phố ngày 15/2 vừa qua , Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã yêu cầu các đơn vị chức năng liên quan thiết lập đường dây nóng tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân, Văn phòng Thành ủy sẽ tập hợp để báo cáo với Bí thư thành ủy hàng ngày./.
-----------------
