http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-luat-quan-nhan-chuyen-nghiep-cong-nhan-va-vien-chuc/371968.vnp
-----------------
Triển khai Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức
-----------------
(Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng. ​ Kế hoạch nhằm xác định trách nhiệm và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các Bộ, ngành, địa phương trong triển khai thi hành Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng bảo đảm thống nhất, hiệu quả; tuyên truyền, phổ biến Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng đến sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sỹ quan, binh sỹ, công nhân quốc phòng, viên chức quốc phòng trong toàn quân và nhân dân; xây dựng cơ chế phối hợp hiệu quả giữa các Bộ, ngành, địa phương trong việc triển khai thi hành Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng trên phạm vi toàn quốc. ​ Nội dung chính của Kế hoạch gồm: tuyên truyền, phổ biến Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng; tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ pháp luật về quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng; xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết thi hành Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng; tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng, các văn bản hướng dẫn thi hành... Trong đó, các Bộ ngành sẽ xây dựng một số Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng như: Nghị định quy định chứng minh quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng (quy định tại Điều 13 Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng); Nghị định quy định bậc trình độ kỹ năng nghề, điều kiện nâng bậc công nhân quốc phòng (quy định tại Khoản 3 Điều 29 Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng); Nghị định quy định tiền lương, phụ cấp, nhà ở, điều kiện thực hiện nhiệm vụ, nâng lương đối với quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng (quy định tại Điều 36, Điều 37 Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng).../.
-----------------
