http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-ky-niem-ngay-truyen-thong-tinh-bao-cong-an-nhan-dan/371940.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Lễ kỷ niệm Ngày truyền thống Tình báo Công an nhân dân
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ III cho lực lượng Tình báo Công an nhân dân. (Ảnh: TTXVN) Ngày 19/2, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an trang trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống lực lượng Tình báo Công an nhân dân (21/02/1946​-21/02/2016) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ ba cho Tổng cục Tình báo, Bộ Công an. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến dự và phát biểu tại lễ kỷ niệm. ​ Dự lễ có Đại tướng Lê Hồng Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; đại diện lãnh đạo các bộ, ngành cùng đông đảo tướng lĩnh, sỹ quan lực lượng Công an nhân dân. ​ Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi lẵng hoa chúc mừng. ​ Diễn văn kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống lực lượng Tình báo Công an nhân dân do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an trình bày nêu rõ: Trải qua 70 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, được sự quan tâm, giáo dục, rèn luyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh; sự lãnh đạo toàn diện của Đảng, trực tiếp là Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, lực lượng Tình báo Công an nhân dân luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, gắn bó mật thiết với nhân dân, vượt qua khó khăn, thử thách và hy sinh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, góp phần quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. ​ Bộ trưởng Trần Đại Quang nêu rõ: Trong tình hình mới, yêu cầu nhiệm vụ đặt ra cho lực lượng Công an nhân dân nói chung, lực lượng Tình báo Công an nhân dân nói riêng hết sức nặng nề. ​ Thấm nhuần tư tưởng Hồ Chí Minh về tình báo, tự hào và phát huy truyền thống vẻ vang 70 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, cán bộ, chiến sỹ tình báo Công an nhân dân cần tiếp tục không ngừng nỗ lực phấn đấu, học tập và rèn luyện về mọi mặt; đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu chống phá của các thế lực thù địch, phản động góp phần tích cực vào sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia; xây dựng và phát triển đất nước thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. ​ Ghi nhận và đánh giá cao những thành tích đặc biệt xuất sắc của tình báo Công an nhân dân trong 70 năm qua, Đảng và Nhà nước đã tặng thưởng Tình báo Công an nhân dân hai Huân chương Sao vàng; ba Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới và danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, cứu nước và nhiều phần thưởng cao quý khác. Nhiều tập thể, cá nhân thuộc lực lượng Tình báo Công an nhân dân được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và hàng ngàn huân, huy chương các loại. ​ Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, chúc mừng những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc các thế hệ lực lượng Tình báo Công an nhân dân, đạt được trong 70 năm qua. Đây lần thứ ba, lực lượng tình báo Công an nhân dân đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh, phần thưởng cao quý do Đảng, Nhà nước trao tặng. ​ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: Lực lượng tình báo Công an nhân dân luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, mưu trí, sáng tạo, dũng cảm chiến đấu, hy sinh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao... ​ Đặc biệt trong 30 năm đổi mới, lực lượng Tình báo Công an nhân dân đã chủ động nắm chắc tình hình, đề xuất, tham mưu với lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhiều vấn đề có tính chiến lược trong các lĩnh vực đối nội, đối ngoại; chủ động đẩy mạnh hội nhập quốc tế và mở rộng quan hệ đối ngoại, nâng cao vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế; phối hợp hiệu quả với các lực lượng khác và được nhân dân ủng hộ, giúp đỡ đã kịp thời phát hiện, phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn làm thất bại nhiều âm, kế hoạch chống phá của các thế lực thù địch góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ, lợi ích và an ninh quốc gia, phục vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước. ​ Chỉ đạo một số nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị cán bộ, chiến sỹ trong ngành không ngừng học tập, rèn luyện, đổi mới, nâng cao ý chí, năng lực, nghiệp vụ và chất lượng, hiệu quả các mặt công tác; chủ động, nhạy bén, nâng tầm phân tích, dự báo và tham mưu chiến lược, bảo đảm sát, đúng, kịp thời về tình hình; phục vụ đắc lực, hiệu quả hơn nữa cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Công an trong hoạch định chủ trương, đường lối và có các biện pháp xử lý đúng đắn, kịp thời, chủ động trong mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ... ​ Tiếp tục phát huy thật tốt vai trò, vị trí là cơ quan tình báo chiến lược của Đảng, Nhà nước và là cơ quan tình báo chuyên ngành của Bộ Công an. Xây dựng lực lượng Tình báo Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, cùng với kiện toàn cơ cấu tổ chức theo hướng tinh gọn, hiệu quả. ​ Bên cạnh đó, chú trọng xây dựng Đảng bộ và tổ chức cơ sở Đảng trong lực lượng Tình báo Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao; tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) và học tập, làm theo tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh. Xây dựng đội ngũ đảng viên,cán bộ, chiến sỹ tình báo có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, trình độ chuyên môn nghiệp vụ giỏi, sắc sảo, có những chiến sỹ tình báo đặc biệt xuất sắc, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ cả trước mắt và lâu dài, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với truyền thống tốt đẹp, vẻ vang của ngành tình báo Công an nhân dân. Tiếp nối và phát huy truyền thống hào hùng 70 năm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước và Bộ Công an, thấm nhuần sâu sắc lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu, toàn thể cán bộ, chiến sỹ lực lượng Tình báo Công an nhân dân, dù bất cứ trong hoàn cảnh nào cũng luôn đoàn kết, nhất trí, nỗ lực, mưu trí, sáng tạo lập nhiều chiến công, đạt nhiều thành tích vẻ vang hơn nữa, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”, xứng đáng là lực lượng trọng yếu, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
