http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-phien-doi-thoai-cap-bo-truong-tai-doi-thoai-delhi/371798.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự phiên đối thoại cấp bộ trưởng tại Đối thoại Delhi
-----------------
Các quan chức tại phiên đối thoại. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Chiều 18/2, phiên đối thoại cấp bộ trưởng tại cuộc Đối thoại Delhi lần thứ 8 đã diễn ra tại khách sạn Oberoi, trung tâm thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Ủy viên trung ương Đảng, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung dẫn đầu phái đoàn Việt Nam tham dự phiên đối thoại và có bài phát biểu quan trọng tại sự kiện này. Thứ trưởng Lê Hoài Trung nêu bật bốn điểm mà Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Ấn Độ có thể hợp tác để hòa nhập hơn nữa các chuỗi giá trị khu vực và các mạng lưới sản xuất. Thứ nhất, Ấn Độ và ASEAN nên nỗ lực hơn nữa để đưa ra các biện pháp cụ thể nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại, đầu tư và kinh doanh song phương. Thứ hai, Ấn Độ và ASEAN cần xác định những lĩnh vực cụ thể có lợi thế so sánh. Thứ ba, Ấn Độ và ASEAN cần tăng cường những liên kết kinh tế thông qua việc tập trung vào kết nối khu vực, đặc biệt là cơ sở hạ tầng và các biện pháp thúc đẩy thương mại cũng như trao đổi nhân dân. Thứ tư là tầm quan trọng ngày càng tăng của mối quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Ấn Độ trong những năm tới. Ấn Độ và ASEAN cần phải tăng cường hơn nữa hợp tác chính trị và an ninh để đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh nhằm đem lại sự thành công kinh tế bền vững. Trước đó, phát biểu tại phiên đối thoại, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj đã hoan nghênh các đại biểu tham dự cuộc đối thoại. Ngoại trưởng Swaraj nhấn mạnh năm 2015 đã chứng kiến nhiều diễn tiến quan trọng trong mối quan hệ giữa ASEAN và Ấn Độ. Bà cho rằng cuộc Đối thoại Delhi lần thứ 8 này sẽ mang lại một nền tảng nhiều chiều cho các nhà hoạch định chính sách, các lãnh đạo doanh nghiệp và học giả của cả Ấn Độ và ASEAN thảo luận và đưa ra những khuyến nghị về cách thức giải quyết tốt nhất những thách thức, đồng thời mở ra cơ hội tăng cường sự can dự nhằm đem lại lợi ích cho cả hai bên. Ngoại trưởng Ấn Độ cho rằng những thành tựu mà ASEAN đạt được trong 5 thập niên qua thật sự ấn tượng và trong thời gian gần đây, vai trò quan trọng của ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã tăng lên. Việc thành lập Cộng đồng ASEAN hồi tháng 12 vừa qua cũng là một bước tiến. Theo bà, Ấn Độ và ASEAN là hai điểm sáng lạc quan trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu còn bấp bênh và Cộng đồng ASEAN đã mở ra nhiều cơ hội mới cho tăng trưởng kinh tế-xã hội chung trong bối cảnh Ấn Độ muốn là một phần của sự tăng trưởng ấy. Bà Swaraj nhận định hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết quan trọng cho tiến bộ và phát triển, đồng thời nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc đảm bảo an ninh hàng hải. Thứ trưởng Lê Hoài Trung phát biểu tại phiên đối thoại. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Bà tuyên bố các đại dương và biển, trong đó có Biển Đông là những con đường dẫn tới thịnh vượng và an ninh, cần phải giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, tránh đe dọa hoặc sử dụng vũ lực. Sau phiên đối thoại trên, Thứ trưởng Lê Hoài Trung đã có cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Swaraj. Hai bên đã thảo luận về những vấn đề song phương và khu vực cùng quan tâm. Trước đó, Thứ trưởng Lê Hoài Trung đã có cuộc gặp Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách phương Đông của Ấn Độ Anil Wadhwa. Trong khuôn khổ chuyến thăm Ấn Độ, Thứ trưởng Lê Hoài Trung đã đến thăm, nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán./.
-----------------
