http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bo-nhiem-chanh-an-toa-an-tinh-thua-thienhue/371746.vnp
-----------------
Trao quyết định bổ nhiệm Chánh án Tòa án tỉnh Thừa Thiên-Huế
-----------------
Ông Trương Hòa Bình - Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao trao Quyết định bổ nhiệm chức vụ chánh án cho bà Đào Thị Mai Hường. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Chiều 18/2, ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao đã đến dự và trao quyết định bổ nhiệm Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế đối với bà Đào Thị Mai Hường và bổ nhiệm Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế đối với ông Hoàng Trọng Điệp, nhiệm kỳ 5 năm kể từ ngày ký quyết định. ​Bà Đào Thị Mai Hường, sinh năm 1969, thẩm phán trung cấp, nguyên là Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế. Ông Hoàng Trọng Điệp là Thẩm phán trung cấp, Chánh tòa hành chính, Tòa án nhân dân tỉnh. Phát biểu tại buổi lễ, chúc mừng các cán bộ vừa được bổ nhiệm chức vụ Chánh án và Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình hy vọng trên cương vị công tác mới, bà Đào Thị Mai Hường và ông Hoàng Trọng Điệp sẽ làm tốt vai trò lãnh đạo, tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, cùng với tập thể lãnh đạo đơn vị hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Ban cán sự Đảng, lãnh đạo Tòa án Nhân dân Tối cao đã tin tưởng giao phó. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình cũng yêu cầu tập thể cán bộ, công chức Tòa án Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế khắc phục khó khăn, ra sức phấn đấu, đoàn kết, chung sức, chung lòng, phát huy tinh thần trách nhiệm, xây dựng tòa án trong sạch vững mạnh, không ngừng phát triển, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Dịp này, ông Trương Hòa Bình và đoàn công tác đã trao 50 chiếc xe đạp cho các em học sinh nghèo vượt khó học giỏi trên địa thành phố Huế./.
-----------------
