http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-yeu-cau-lanh-dao-huyen-giam-bot-hoi-hop/371724.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng yêu cầu lãnh đạo huyện giảm bớt hội họp
-----------------
Ông Đinh La Thăng thăm, chúc Tết mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Em. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 18/2, Đoàn công tác của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Củ Chi về việc quán triệt, triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020. Đánh giá cao việc huyện Củ Chi đã nghiêm túc thực hiện quán triệt và triển khai Nghị quyết Đảng bộ thành phố, ông Đinh La Thăng nhấn mạnh trong giai đoạn hiện nay, các cấp lãnh đạo huyện cần xác định phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, mấu chốt để thực hiện các nhiệm vụ phát triển xã hội. Để thực hiện thành công các nhiệm vụ trên, hệ thống chính trị huyện cần thống nhất cao trong hành động, cùng hướng tới mục tiêu lớn nhất đó là vì dân. Tất cả mọi giải pháp đưa ra đều phải lấy người dân làm trung tâm, tập trung giải quyết những vấn đề nổi cộm, bức xúc của người dân. Trên cơ sở những điều kiện thuận lợi của địa phương, Củ Chi cần đặt ra những mục tiêu cụ thể và những giải pháp đột phá trong thời gian tới, phấn đấu nâng cao thu nhập cho người dân cao hơn mức bình quân cả nước. Những vấn đề nào cần cho dân nhất thì ưu tiên giải quyết trước, đơn cử như việc cung cấp nước sạch cho người dân phải tập trung hoàn thành sớm. Nhấn mạnh việc huyện Củ Chi là huyện đã đạt chuẩn nông thôn mới, ông Đinh La Thăng lưu ý lãnh đạo và nhân dân huyện không lấy đó làm hài lòng mà phải tiếp tục phấn đấu, tất cả phải vì mục tiêu nâng cao đời sống người dân; tập trung phát triển kinh tế theo hướng sản xuất lớn, áp dụng công nghệ mới gắn với việc mở rộng thị trường ổn định đầu ra cho các sản phẩm của địa phương. Cùng với đó, huyện tập trung cải cách hành chính hướng tới xây dựng mô hình chính quyền điện tử, lãnh đạo các cấp giảm bớt việc hội họp, dành thời gian đến gần với dân hơn để lắng nghe tâm tư nguyện vọng của dân, từ đó có những giải pháp thiết thực, có lợi cho dân, huy động được lực lượng người dân. Song song với đó, huyện cần đẩy mạnh xã hội hóa các dịch vụ công, tập trung rà soát điều kiện, đời sống, việc làm của người dân, nhất là các gia đình chính sách để có những giải pháp hỗ trợ kịp thời, thiết thực. Ông Đinh La Thăng yêu cầu lãnh đạo huyện tiếp tục quan tâm thực hiện các chương trình an sinh xã hội, nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, đặc biệt là đào tạo nghề cho lao động nông thôn, làm sao cho người dân có việc làm, ổn định đời sống; tập trung chống các tệ nạn xã hội, đảm bảo an toàn giao thông; công khai minh bạch để người dân nắm bắt thông tin kịp thời; đặc biệt cần có đường dây nóng để lãnh đạo huyện có thêm điều kiện tiếp xúc với người dân. Từ thực tiễn tại địa phương, ông Lê Minh Tấn, Bí thư Huyện ủy Củ Chi kiến nghị lãnh đạo thành phố xem xét điều chỉnh một số nội dung quy hoạch của Khu đô thị Tây Bắc thành phố tại một số xã theo hướng chỉnh trang đô thị để người dân có điều kiện xây dựng nhà ở ổn định đời sống. Bên cạnh đó, Dự án Thảo Cầm Viên Sài Gòn trên địa bàn huyện đã quy hoạch 10 năm nhưng chưa triển khai. Huyện ủy Củ Chi cũng kiến nghị thành phố quan tâm chỉ đạo để dự án sớm được triển khai, tránh để đất hoang kéo dài, gây bức xúc trong nhân dân. Sáng cùng ngày, ông Đinh La Thăng cùng Đoàn công tác đã đến thăm một số gia đình chính sách tại huyện Củ Chi. Đến thăm Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Em (ấp Chánh, xã Tân Thông Hội), ông Đinh La Thăng bày tỏ lòng tri ân sâu sắc về những công lớn to lớn của Mẹ và gia đình đối với cách mạng. Ân cần hỏi thăm về đời sống của Mẹ, ông Đinh La Thăng chúc Mẹ Nguyễn Thị Em luôn mạnh khỏe, tiếp tục động viên con cháu phát huy truyền thống cách mạng của gia đình, tích cực góp sức xây dựng quê hương. Tiếp đó, đoàn đến tham gia đình bà Lê Thị Kiều Oanh, vợ liệt sỹ ở ấp Thượng, xã Tân Thông Hội. Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Đinh La Thăng ghi nhận những đóng góp to lớn cho đất nước của gia đình bà Lê Thị Kiều Oanh đồng thời mong muốn bà Lê Thị Kiều Oanh cùng các thành viên trong gia đình tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng của quê hương, nỗ lực vươn lên xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu đẹp./.
-----------------
