http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-doan-dai-bieu-tinh-gunma/371679.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp đoàn đại biểu tỉnh Gunma
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Osawa Masaki, Thống đốc tỉnh Gunma. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 18/2, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu tỉnh Gunma, Nhật Bản do Thống đốc Osawa Masaki làm Trưởng đoàn. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm của Thống đốc Osawa Masaaki và Đoàn công tác tỉnh Gunma sang thăm làm việc tại Việt Nam đúng vào dịp đầu xuân năm mới Bính Thân 2016; thông qua Thống đốc, Chủ tịch nước gửi lời chào tới Nhà vua Akihito, Hoàng hậu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Chủ tịch nước đánh giá cao việc ký Bản ghi nhớ về hợp tác xúc tiến đầu tư giữa tỉnh Gunma và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam; cho rằng các doanh nghiệp Nhật Bản đã có nhiều kinh nghiệm hoạt động tại Việt Nam và tỉnh Gunma có thể nghiên cứu để đưa những doanh nghiệp quan tâm sang đầu tư kinh doanh. Chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản nói chung; giữa Việt Nam và Gunma nói riêng, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.  Chủ tịch nước hoan nghênh Gunma đã tạo điều kiện cho khoảng 3.000 người Việt Nam đang học tập, tu nghiệp tại tỉnh. Điều quan trọng nhất đối với những lao động này là sẽ tích lũy những kinh nghiệm làm việc cũng như nâng cao tay nghề. Chủ tịch nước mong muốn, sau khi Việt Nam ký kết Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và một số Hiệp định kinh tế thế hệ mới, tỉnh Gunma hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam phát triển trong những lĩnh vực thế mạnh của Gunma như phát triển công nghiệp, nhất là công nghiệp hỗ trợ. Hoan nghênh tỉnh Gunma mới thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị Gunma-Việt Nam cũng như một loạt hoạt động hữu nghị hợp tác giữa hai bên, Chủ tịch nước cho rằng, những ý tưởng, hoạt động của Gunma sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy hợp tác, giao lưu Việt Nam-Nhật Bản. Thống đốc tỉnh Gunma Osawa Masaaki cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp Đoàn và cho biết bên cạnh những thế mạnh về công nghệ, công nghiệp hỗ trợ, tỉnh Gunma đang tiếp nhận nhiều tu nghiệp sinh Việt Nam trong ngành nông nghiệp. Chia sẻ về lần đầu tiên tới Việt Nam, Thống đốc cho biết sau khi thăm một số doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam, ông nhận thấy còn nhiều cơ hội hợp tác đầu tư giữa Gunma và Việt Nam và người lao động Việt Nam rất chăm chỉ. Nhân dịp này, nhiều đại biểu trong đoàn đã chia sẻ cảm nhận tốt đẹp về Việt Nam, cho rằng Việt Nam có nhiều nội lực để phát triển, trong khi đó Gunma hiện có nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ, có năng lực sản xuất đứng thứ hai toàn Nhật Bản. Theo đó, đoàn bày tỏ mong muốn xây dựng mối quan hệ gắn kết giữa cộng đồng doanh nghiệp hai bên./. 
-----------------
