http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-viet-nam-va-nhat-ban/371571.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp đoàn đại biểu tỉnh Gunma, Nhật Bản do ông Masaiaki Osaoa, Thống đốc tỉnh làm trưởng đoàn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 17/2, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đoàn đại biểu tỉnh Gunma, Nhật Bản do Thống đốc Osawa Masaaki làm trưởng đoàn. Đánh giá cao chương trình làm việc tại Việt Nam của đoàn về việc tổ chức hội thảo giới thiệu tiềm năng của tỉnh, hướng hợp tác với Việt Nam cũng như việc ký Bản ghi nhớ về hợp tác xúc tiến đầu tư giữa tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng những hoạt động trên thể hiện sinh động việc đưa mối quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” giữa Việt Nam và Nhật Bản đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Quốc hội Việt Nam hoan nghênh và mong muốn các địa phương của hai nước tăng cường xây dựng mối quan hệ thân thiết, mở rộng giao lưu hợp tác trên tất cả các lĩnh vực... Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của tỉnh Gunma sang đầu tư kinh doanh lâu dài và hiệu quả tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng bày tỏ hy vọng chuyến thăm lần này sẽ là cơ hội để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa tỉnh Gunma với Việt Nam trên các lĩnh vực có nhiều tiềm năng, đặc biệt là về hợp tác du lịch, tiếp nhận điều dưỡng viên, thực tập sinh Việt Nam và giao lưu nghị sỹ, giao lưu nhân dân. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của chính quyền và nhân dân tỉnh Gunma đã dành cho gần 3.000 người Việt Nam đang học tập, tu nghiệp tại tỉnh. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn thời gian tới, tỉnh Gunma tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp nhận thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam sang làm việc trong các lĩnh vực thế mạnh của tỉnh. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, Thống đốc tỉnh Gunma Osawa Masaaki cho biết tỉnh Gunma là nơi tập trung nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ thuộc khối ngành công nghiệp hỗ trợ mà Việt Nam đang phát triển, tỉnh cũng là nơi nhiều người Việt Nam sinh sống và làm việc. Thông báo kết quả việc ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác, trao đổi kinh tế với Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, Thống đốc Osawa Masaaki nhấn mạnh đây là cơ hội tăng cường, mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh, giao lưu về công nghệ, nhân lực để phát triển mối quan hệ hợp tác giữa tỉnh Gunma và Việt Nam. Thống đốc Osawa Masaaki bày tỏ mong muốn Quốc hội Việt Nam tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ tỉnh Gunma và các doanh nghiệp của tỉnh trong các hoạt động đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
