http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-dang-huong-tuong-niem-tai-cao-bang-bac-kan/371554.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dâng hương tưởng niệm liệt sĩ tại Cao Bằng, Bắc Kạn
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Trà Lĩnh. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tiếp tục chương trình công tác tại các tỉnh miền núi phía Bắc nhân dịp đầu năm Bính Thân 2016, ngày 17/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã thăm đồng bào, chiến sỹ tại tỉnh Cao Bằng và tỉnh Bắc Kạn. Tại Cao Bằng, Chủ tịch nước và đoàn công tác đã tới dâng hương tại nghĩa trang liệt sỹ Trà Lĩnh ở huyện Trà Lĩnh, tỉnh Cao Bằng - nơi yên nghỉ của hơn 300 liệt sỹ đã anh dũng hy sinh ngay trong những ngày đầu của cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc năm 1979. Hầu hết các liệt sỹ đều nằm xuống ở độ tuổi 20, dâng hiến tuổi xuân, không tiếc máu xương cho công cuộc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Hiện nay, Nghĩa trang huyện Trà Lĩnh được các đơn vị bộ đội biên phòng, chính quyền, đoàn thể, thân nhân các liệt sỹ và thường xuyên chăm sóc, hương khói. Tiếp đó, Chủ tịch nước đã đến thăm hỏi động viên cán bộ chiến sỹ đồn biên phòng cửa khẩu Trà Lĩnh. Quản lý và bảo vệ 27 km đường biên giới, 60 cột mốc, 4 xã và 1 thị trấn, năm 2015, đồn biên phòng cửa khẩu Trà Lĩnh đã chủ động xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện tốt công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền biên giới, đấu tranh ngăn chặn có hiệu quả các hoạt động vi phạm chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia. Đồn biên phòng cũng thường xuyên tổ chức tuyên truyền cho nhân dân tự giác chấp hành chủ trương đường lối của Đảng, pháp luật Nhà nước về biên giới quốc gia; đối ngoại biên phòng; tăng cường đoàn kết quân dân thông qua các hoạt động hỗ trợ đồng bào tăng gia sản xuất, nâng cấp nơi ăn ở, sinh hoạt. Trong dịp Tết Bính thân, đơn vị thực hiện tốt việc trực sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ cửa khẩu; xuống địa bàn ăn Tết với bà con; tặng quà gia đình chính sách... Lắng nghe báo cáo và kiến nghị của lãnh đạo đơn vị, Chủ tịch nước đề nghị trong bối cảnh quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc được tăng cường; đồn biên phòng cửa khẩu Trà Lĩnh cần tham mưu với lãnh đạo tỉnh tạo điều kiện cho hàng hóa, lao động qua lại cửa khẩu nhiều hơn, cùng xây dựng tuyến biên giới hòa bình hữu nghị; tiếp tục phát huy thành quả đạt được, làm tốt công tác chính trị, tư tưởng trong toàn lực lượng, vun đắp tình đoàn kết với đồng bào dân tộc, "Đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc là anh em ruột thịt." Chủ tịch nước cùng đoàn công tác đã thăm và tặng quà các lực lượng đang làm nhiệm vụ tại Trạm liên ngành cửa khẩu Trà Lĩnh; thăm và tặng 100 xuất quà cho các gia đình chính sách, các hộ có hoàn cảnh khó khăn tại xã Cao Chương (Trà Lĩnh), nơi nông nghiệp tự cung tự cấp chiếm 90% trong cơ cấu kinh tế. Nói chuyện với bà con, Chủ tịch nước hoan nghênh nỗ lực của cấp ủy, chính quyền và bà con đã vượt khó đoàn kết đồng lòng, đã xây dựng được một số hạng mục kết cấu hạ tầng, đạt được 11/19 tiêu chí. Kết quả bước đầu này cùng sẽ là động lực để xã tiếp tục thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, một trong hướng thoát nghèo quan trọng, bền vững và căn bản ở những vùng đời sống còn khó khăn. Làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Cao Bằng, Chủ tịch nước đã nghe Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hoàng Anh báo cáo về tình hình kinh tế xã hội năm 2015: GPD tăng 9%; bình quân lương thực đạt trên 500kg/người. Toàn tỉnh có 2 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Trồng rừng đạt 2.057ha, đạt 127% kế hoạch; thu ngân sách trên địa bàn đạt 1.382 tỷ đồng, tăng 17% so với cùng kỳ. Trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua tỉnh đã tổ chức thăm và tặng quà của Chủ tịch nước cho 8.556 đối tượng chính sách,với kinh phí 1,7 tỷ đồng. Để giúp địa phương hoàn thành chỉ tiêu kinh tế-xã hội, tỉnh đề nghị Trung ương bổ sung quy hoạch, bố trí nguồn lực đầu tư tuyến kết nối giao thông đường bộ quốc tế từ các tỉnh Tây Nam Trung Quốc qua cửa khẩu Trà Lĩnh đi ASEAN và quốc tế thông qua cảng Hải Phòng; bố trí vốn cho Khu kinh tế cửa khẩu Cao Bằng - 1 trong 9 khu kinh tế cửa khẩu trọng điểm của cả nước; hoàn thành đồ án quy hoạch chung xây dựng Khu du lịch thác Bản Giốc; bố trí nguồn vốn làm đường tuần tra biên giới. Ghi nhận những đổi thay rõ nét của Cao Bằng giai đoạn vừa qua, Chủ tịch đề nghị về mục tiêu, những năm tới, Cao Bằng cần bứt phá để tiến lên thành tỉnh thu nhập trung bình của cả nước, làm tốt vai trò phên dậu quốc gia, xây dựng tuyến biên giới hòa bình hữu nghị. Trước sức ép mạnh mẽ của hội nhập, nhiều diễn biến phức tạp về kinh tế-xã hội tiềm ẩn nguy cơ tác động đến an ninh quốc phòng, Cao Bằng cần hết sức quan tâm xây dựng hệ thống chính trị toàn diện; đổi mới sâu rộng nền kinh tế, làm cơ sở đổi mới quốc phòng an ninh, nâng cao đời sống người dân. Để phát huy 4 thế mạnh của Cao Bằng gồm: kinh tế cửa khẩu-chế biến nông sản-khai thác khoáng sản-du lịch... Chủ tịch nhấn mạnh phải chú ý đổi mới về hạ tầng, khẩn trương rút ngắn thi công các tuyến giao thông trọng điểm; kết nối với hệ thống giao thông hiện có, để đảm bảo lưu thông hàng hóa thông suốt. Là quê hương cách mạng, với truyền thống Đảng bộ vững mạnh, tỉnh cũng cần chú trọng chỉ đạo triển khai nhanh Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, tạo chuyển biến ngay từ năm đầu tiên thực hiện. Thăm và chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và người dân Bắc Kạn, Chủ tịch nước hoan nghênh tỉnh Bắc Kạn tổ chức đón Tết chu đáo cho đồng bào, đảm bảo sản xuất, giữ gìn trật tự an ninh trong dịp nghỉ Tết. Lắng nghe những kiến nghị của cán bộ chủ chốt tỉnh, Chủ tịch nước lưu ý Bắc Kạn tiếp tục tập trung cho thế mạnh nông lâm nghiệp của tỉnh; lựa chọn ứng dựng các dự án khoa học tiến bộ. Chủ tịch nước đề nghị ngành Trung ương cùng tỉnh Bắc Kạn cùng bàn bạc, tìm cơ chế phù hợp thúc đẩy nhanh một số dự án chế biến lâm sản: gỗ ván ép... các dự án du lịch trọng điểm như Ba Bể, nhằm nhanh chóng có sản phẩm đưa ra thị trường, giải quyết việc thu mua nguyên liệu cho dân, tăng lượng khách du lịch lưu trú tại địa bàn; góp phần đẩy nhanh nhịp tăng trưởng kinh tế xã hội trong năm đầu của nhiệm kỳ mới. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã đến thăm và tặng quà bà Nguyễn Thị Loan, 81 tuổi, mẹ liệt sỹ Vũ Mạnh Thắng, hy sinh năm 1979 trong cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc./.
-----------------
