http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gop-phan-chuan-bi-hoi-nghi-nghi-vien-cac-nuoc-chau-atbd/444958.vnp
-----------------
Việt Nam góp phần chuẩn bị Hội nghị Nghị viện các nước châu Á-T​BD
-----------------
Đại sứ Dương Chí Dũng chào xã giao Tổng thư ký IPU Martin Chungong. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/5, Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Đại diện thường trực Việt Nam tại Geneva (Thụy Sĩ), đã tới chào xã giao Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Martin Chungong. Tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận về Hội nghị Nghị viện các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương do Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) và Quốc hội Việt Nam tổ chức từ ngày 11-13/5 tại Thành phố Hồ Chí Minh, tập trung vào biến đổi khí hậu - vấn đề mà Việt Nam đang đóng vai trò rất tích cực. Đại sứ Dương Chí Dũng nhắc lại mối quan hệ tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam với IPU, nhấn mạnh vai trò quan trọng của Quốc hội Việt Nam trong định hình, giám sát và đóng góp vào quá trình thực hiện Chương trình hành động quốc gia thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững 2030 (SDGs). Đại sứ cho rằng hội nghị lần này sẽ đưa các nghị viện khu vực lại gần nhau, chia sẻ kinh nghiệm, phát huy vai trò tích cực của các nghị viện trong hoạt động cấp quốc gia nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, đặc biệt trong ứng phó với biến đổi khí hậu. Đại sứ khẳng định Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Geneva sẽ tiếp tục thực hiện tốt vai trò cầu nối giữa IPU và Quốc hội Việt Nam. Tổng Thư ký IPU Martin Chungong nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc với đất nước, con người Việt Nam và thành công của Đại hội đồng IPU 132 năm 2015 do Việt Nam đăng cai tổ chức. Ông cho biết ông coi Việt Nam là quê hương thứ 2, đồng thời nhắc lại quan hệ hợp tác, đặc biệt là hợp tác ba bên trong lĩnh vực nông nghiệp từ nhiều thập kỷ giữa Việt Nam và Cameroon - quê hương của ông. Ông Chungong cũng ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam, cho rằng mô hình phát triển thành công của Việt Nam trong những năm qua sẽ là bài học thành công để các nước đang phát triển tham khảo, vận dụng. Hội nghị khu vực lần này là sáng kiến của Quốc hội Việt Nam, thảo luận vai trò của các bên liên quan trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu và cách thức nghị viện quốc gia có thể đóng góp, thông qua việc luật hóa, phân bổ ngân sách và giám sát, vào các nỗ lực quốc gia để thực hiện các cam kết quốc tế. Hội nghị cũng sẽ nêu vấn đề bình đẳng giới, y tế và huy động nguồn lực. Thời gian qua, Phái đoàn Việt Nam tại Geneva đã chủ động và tích cực làm cầu nối hỗ trợ công tác chuẩn bị cho Hội nghị./.
-----------------
