http://www.vietnamplus.vn/ba-truong-thi-mai-nhan-nhiem-vu-truong-ban-dan-van-trung-uong/371487.vnp
-----------------
Bà Trương Thị Mai nhận nhiệm vụ Trưởng ban Dân vận Trung ương
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh trao Quyết định của Bộ Chính trị cho bà Trương Thị Mai. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 17/2, Ban Dân vận Trung ương đã tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đọc Quyết định của Bộ Chính trị phân công bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị giữ chức Trưởng ban Dân vận Trung ương. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Đinh Thế Huynh đã trao Quyết định và chúc mừng bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng đã được Bộ Chính trị tin tưởng phân công giữ chức Trưởng ban Dân vận Trung ương Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đinh Thế Huynh nhấn mạnh bà Trương Thị Mai là cán bộ lãnh đạo nữ có năng lực, giàu kinh nghiệm, từng đảm nhiệm cương vị Bí thư, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội. Bà Trương Thị Mai là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X, XI, XII. Vừa qua, bà Trương Thị Mai đã được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII bầu vào Bộ Chính trị. Bộ Chính trị đã thảo luận, cân nhắc kỹ lưỡng nhiều mặt và quyết định phân công bà Trương Thị Mai giữ cương vị Trưởng ban Dân vận Trung ương. Thay mặt Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh bày tỏ tin tưởng bà Trương Thị Mai tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, sự năng động, sáng tạo để cùng với các lãnh đạo Ban, tập thể cán bộ, đảng viên, công chức Ban Dân vận Trung ương và ngành Dân vận cả nước hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng giao, góp phần vào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Nhân dịp này, thay mặt Bộ Chính trị, đồng chí Đinh Thế Huynh tặng hoa, trân trọng cảm ơn những cống hiến to lớn và nồng nhiệt chúc mừng đồng chí Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương khóa XI đã hoàn thành xuất sắc trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng, giao phó. Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Trương Thị Mai trân trọng cảm ơn Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI, XII đã luôn quan tâm, chăm lo, bồi dưỡng, tạo điều kiện cho các thế hệ tiếp bước trong sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đồng chí Trương Thị Mai bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các thế hệ lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương qua nhiều giai đoạn khác nhau đã xây dựng nền tảng lý luận gắn với thực tiễn cho công tác dân vận của Đảng, góp phần xây dựng hệ thống chính trị, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân, tham mưu, đề xuất các chủ trương, chính sách, giải pháp lớn về công tác dân vận, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng của Đảng. Đồng chí Trương Thị Mai khẳng định sẽ luôn ghi nhớ những lời mà Chủ tịch Hồ Chí Minh dành riêng cho những người làm công tác dân vận; cùng với tập thể lãnh đạo Ban, đội ngũ cán bộ làm công tác dân vận luôn đoàn kết, nhất trí, nỗ lực không ngừng triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện mục tiêu Đại hội XII đã đề ra./.
-----------------
