http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-va-lam-viec-tai-lang-son/371399.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và làm việc tại Lạng Sơn
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi, tặng quà cho các gia đình chính sách của các xã biên giới huyện Lộc Bình. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp Tết Bính Thân 2016, ngày 16/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã đi thăm đối tượng chính sách, đồng bào thiểu số, lực lượng vũ trang khu vực biên giới trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn. Chủ tịch nước nhấn mạnh tỉnh Lạng Sơn cần tiếp tục đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới, xem đây là hướng thoát nghèo quan trọng, bền vững và căn bản ở những vùng đời sống còn khó khăn. Thăm và tặng quà người dân xã Yên Khoái, Tú Mịch, Mẫu Sơn ở huyện Lộc Bình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận những đổi thay tại địa phương thuộc nhóm khu vực khó khăn hàng đầu của cả nước. Để có được những chuyển biến tích cực về đời sống xã hội, các cấp chính quyền và người dân nơi đây đã có nhiều nỗ lực, đoàn kết, sáng tạo chủ động vươn lên. Chủ tịch nước cho rằng trong bối cảnh hội nhập, an ninh lương thực giữ vai trò hết sức quan trọng, chính quyền xã, huyện cần rà soát những phần diện tích canh tác còn chưa khai thác hết; ứng dụng thành tựu khoa học kỹ thuật; tạo ra các mặt hàng nông sản cạnh tranh. Bên cạnh đó, lãnh đạo địa phương cần tìm thêm các doanh nghiệp quy mô lớn, ủng hộ các dự án tại địa phương; góp phần hình thành mối liên kết để thúc đẩy sản xuất. Không gian phát triển của Lộc Bình nói riêng, Lạng Sơn nói chung còn dư địa lớn về kinh tế đồi rừng; cần chú trọng khai thác để xóa đói, giảm nghèo và tiến tới làm giàu. Trước những yêu cầu cấp bách của kinh tế mở cửa hội nhập, Lạng Sơn cần phát huy những mặt đạt được, đạt nhiều thành quả trong giai đoạn mới. Làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh, Chủ tịch nước nghe báo cáo về tình hình chăm lo cho các đối tượng chính sách nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016. Với phương châm không để hộ gia đình nào đói, đứt bữa, Ủy ban Nhân dân tỉnh đã chỉ đạo các huyện, thành phố rà soát, thống kê, lập danh sách các hộ có nguy cơ thiếu đói trong dịp Tết Nguyên đán và giáp hạt đầu năm 2016 để có phương án giúp, trích kinh phí 2,2 tỷ đồng cứu trợ kịp thời cho 4.000 hộ với gần 13.000 nhân khẩu; chuyển quà của Chủ tịch nước đến 7.675 đối tượng chính sách. Tình hình trật tự, an toàn xã hội được đảm bảo, không để xảy ra các vụ việc nghiêm trọng. Trong 9 ngày nghỉ Tết, trên địa bàn tỉnh không xảy ra tai nạn giao thông chết người. Hoạt động sản xuất nông nghiệp đầu năm được triển khai tích cực. An ninh quốc phòng biên giới được giữ gìn ổn định. Chủ tịch nước ghi nhận thành tựu phát triển của Lạng Sơn trong thời gian qua, đạt nhịp độ tăng trưởng kinh tế thuộc nhóm khá của cả nước. Trong dịp Tết Bính Thân, tỉnh đã làm tốt công tác an sinh xã hội, chăm lo cho đối tượng chính sách, không để tồn tại trường hợp người dân bị đói, không xảy ra các vụ việc nghiêm trọng. Chủ tịch nước đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền tỉnh cần nhanh chóng triển khai, đưa Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII vào cuộc sống ngay trong năm đầu tiên thực hiện. Hoan nghênh Lạng Sơn đã làm tốt công tác biên mậu, xây dựng tuyến biên giới hòa bình hữu nghị làm tiền đề tốt cho hội nhập, phát triển, Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo tỉnh báo cáo kỹ hơn về tiến độ triển khai một số dự án chăn nuôi của các doanh nghiệp Hòa Phát, Hoàng Anh Gia Lai mới đầu tư vào địa bàn; tin tưởng sự phối hợp tốt giữa các sở, ngành của tỉnh và doanh nghiệp sẽ hậu thuẫn tốt cho nông dân trong việc xây dựng các thương hiệu nông sản đủ sức cạnh tranh. Chủ tịch nước căn dặn Lạng Sơn quan tâm đến đời sống người dân sở tại, không chỉ hạn chế tình trạng di dân vì mưu sinh từng xảy ra trước đây, mà phải làm giàu cho đời sống bà con ngay ở khu vực biên giới. Thăm, tặng quà cán bộ chiến sỹ đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Hữu nghị cùng các lực lượng: hải quan, biên phòng, kiểm dịch, Ban quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng-Lạng Sơn làm nhiệm vụ tại cửa khẩu Hữu nghị, Chủ tịch nước biểu dương những kết quả đạt được của các đơn vị và đề nghị cán bộ, chiến sỹ, nhân viên tiếp tục làm tốt công tác đối ngoại biên phòng, bảo vệ chủ quyền tổ quốc, đấu tranh chống buôn lậu, ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển; xây dựng khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng-Lạng Sơn thành vùng kinh tế động lực của tỉnh. Trong thời gian công tác tại Lạng Sơn, Chủ tịch nước cùng đoàn công tác đã dâng hương nghĩa trang liệt sỹ thành phố Lạng Sơn, tưởng niệm công lao to lớn của hơn 400 anh hùng, liệt sỹ đã hy sinh trong các cuộc kháng chiến; trong đó có hơn 300 liệt sỹ ngã xuống trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc. Đây cũng là nơi yên nghỉ của nhà báo Takano, phóng viên báo Akahata của Nhật Bản, đã hy sinh khi đưa tin chiến sự tại thị xã Lạng Sơn ngày 7/3/1979./.
-----------------
