http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-can-bo-tham-phan-can-nang-cao-chuyen-mon-de-hoi-nhap/371321.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Cán bộ, thẩm phán cần nâng cao chuyên môn để hội nhập
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 16/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự hội nghị triển khai công tác năm 2016 của Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng đã nhấn mạnh tới việc cần đầu tư, trang bị đầy đủ kiến thức, chuyên môn nghiệp vụ và bồi dưỡng tư cách đạo đức cho đội ngũ cán bộ, thẩm phán Tòa án 2 cấp thành phố Hà Nội. Theo Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cán bộ, thẩm phán ngành Tòa án cần đủ đức, đủ tài và có năng lực chuyên môn để đảm nhiệm công việc được giao, nâng cao khả năng hội nhập quốc tế. Cán bộ, thẩm phán 2 cấp Tòa án Hà Nội nên đi đầu, nêu tấm gương tốt trong hệ thống ngành Tòa án cả nước. Phó Thủ tướng yêu cầu Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội nghiên cứu, vận dụng để triển khai một cách đầy đủ công tác cải cách tư pháp trong nhận thức và hành động. Đổi mới việc tiếp nhận đơn khiếu nại tố cáo và tổ chức xét xử các vụ án một cách công khai, minh bạch. Phối hợp chặt chẽ với cơ quan Công an, Viện kiểm sát để đưa ra xét xử kịp thời các vụ án hình sự, đúng người đúng tội, đúng pháp luật, không để oan sai, không để lọt tội phạm, đáp ứng lòng tin của nhân dân. Bên cạnh đó, nhằm giảm thiểu các vụ án hình sự, ngành Tòa án cần đẩy mạnh tuyên truyền công tác phòng chống tội phạm trong các tầng lớp nhân dân, đồng thời xét xử nghiêm minh các vụ án trọng điểm, đưa ra xét xử lưu động các vụ án có tính chất nghiêm trọng để giáo dục, cảnh cáo, răn đe và phòng ngừa chung. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chúc Tết các cán bộ, thẩm phán Tòa án 2 cấp thành phố Hà Nội và bày tỏ tin tưởng trong năm mới, ngành Tòa án Hà Nội sẽ đổi mới sáng tạo, thực thi pháp luật nghiêm minh, góp phần xây dựng Thủ đô giàu mạnh, văn minh, an toàn. Theo kế hoạch, trong năm 2016, Tòa án Hà Nội chú trọng đẩy nhanh tiến độ, nâng cao chất lượng giải quyết, xét xử các loại án, thực hiện tốt việc bảo đảm tranh tụng trong xét xử theo quy định pháp luật; không để xảy ra kết án oan người không có tội hoặc bỏ lọt tội phạm. Đặc biệt, tập trung nỗ lực giải quyết tốt các vụ án lớn, trọng điểm, các vụ án về kinh tế, chức vụ, tham nhũng đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng chống tội phạm; kiểm tra, rà soát và giải quyết dứt điểm các vụ án quá thời hạn xét xử; thường xuyên kiểm tra các vụ án tạm đình chỉ, có biện pháp đôn đốc, xử lý các căn cứ tạm đình chỉ, tiếp tục giải quyết đối với các vụ án tạm đình chỉ khi lý do tạm đình chỉ không còn. Thêm vào đó, Tòa án 2 cấp thành phố Hà Nội cũng nêu quyết tâm hạn chế thấp nhất tình trạng án bị hủy, bị sửa do lỗi chủ quan của Hội đồng xét xử, các vụ án tuyên không rõ ràng; bảo đảm các bản án, quyết định của Tòa án phải được chuyển đến người bị kết án, đương sự, Viện kiểm sát theo đúng thời hạn luật định… Cũng trong dịp này, Thủ tướng Chính phủ, Tòa án nhân dân Tối cao, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã trao tặng Bằng khen cho các cá nhân và tập thể Tòa án 2 cấp thành phố Hà Nội đã có nhiều thành tích xuất sắc trong công tác chuyên môn năm 2015./.
-----------------
