http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tap-trung-chin-nhiem-vu-trong-tam-sau-tet-nguyen-dan-2016/371326.vnp
-----------------
Hà Nội tập trung chín nhiệm vụ trọng tâm sau Tết Nguyên đán 2016
-----------------
Quang cảnh cuộc họp. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/Vietnam+) Sáng 16/2, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức họp với các sở, ngành, quận huyện trên địa bàn triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau Tết Nguyên đán 2016. Theo đánh giá của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, năm nay Thủ đô đón tết vui tươi, lành mạnh và an toàn. Đặc biệt, người dân Hà Nội phấn khởi, giúp cho Tết cổ truyền của dân tộc càng thêm nét đẹp và ý nghĩa. Có ba nguyên nhân chính giúp cho Hà Nội đạt được kết quả trên, đó là nhờ sự quan tâm triển khai các giải pháp, biện pháp một cách quyết liệt, sâu sát và đồng bộ; kinh tế khôi phục, tiếp tục đà tăng trưởng và niềm vui chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 thành công tốt đẹp. Một số lĩnh vực hoạt động nổi bật, góp phần rất tích cực giúp cho người dân vui tết cổ truyền. Đó là thành phố đã quan tâm thăm hỏi, động viên các gia đình chính sách, người có công, người nghèo, trẻ em lang thang cơ nhỡ; thành phố đã tặng quà trị giá gần 400 tỷ đồng cho trên 1 triệu đối tượng. Thành phố tăng cường an toàn giao thông, bổ sung lực lượng kiểm soát, phương tiện đi lại và cấp vé miễn phí cho hàng ngàn người nghèo, lao động về quê ăn tết. Thành phố Hà Nội cũng chuẩn bị cơ sở vật chất, nơi lưu trú, nhà hàng, khách sạn, điểm vui chơi giải trí đón hơn 464.000 lượt khách du lịch, tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái. Trên lĩnh vực trang trí chiếu sáng, làm đẹp cảnh quan, Hà Nội đã dồn sức thực hiện một khối lượng công việc rất lớn, chặt tỉa 15.000 cây xanh trong dịp giáp Tết, bằng khối lượng công việc của 5 năm qua. Trong chín ngày nghỉ tết, lực lượng quét dọn đã thu gom, vận chuyển hàng chục ngàn tấn rác thải về điểm tập kết xử lý. Thành phố đã chuẩn bị lượng hàng hóa lớn, không để nhân dân thiếu thực phẩm, giá cả đảm bảo và hạn chế hẳn tình trạng buôn bán vận chuyển hàng giả, hàng nhái và kém chất lượng. Bên cạnh đó, công tác đảm bảo điện, nước đều được các công ty phục vụ chu đáo không có sự cố xảy ra. Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đề ra chín nhiệm vụ, giải pháp tập trung sau dịp Tết cổ truyền và yêu cầu các sở, ngành, địa phương tập trung thực hiện trong quý 1/2016. Theo đó, các đơn vị cần khẩn trương bắt tay thực hiện các giải pháp về nhiệm vụ kinh tế, xã hội, thu chi ngân sách trên địa bàn. Tuyệt đối cấm cán bộ, công chức dùng xe công, kinh phí nhà nước và bớt xén thời gian đi lễ, hội và vui chơi ăn uống trong giờ làm việc. Tăng cường công tác an ninh trật tự, an toàn giao thông, bố trí lực lượng ứng trực, tuần tra lưu động tại các tuyến đường trọng điểm, huyết mạch, khu vui chơi và tại các lễ hội đầu xuân, đảm bảo cho nhân dân đi lại thuận tiện, an toàn, không để xảy ra ùn tắc. Kịp thời ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành vi làm mất trật tự an toàn xã hội. Bên cạnh đó, tăng cường công tác phòng chống cháy nổ và kiểm soát dịch bệnh. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đặc biệt quan tâm tới giải quyết các vướng mắc trong sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp và sản xuất vụ xuân của bà con nông dân. Theo ông thì đầu tháng Ba tới cần tổ chức gặp mặt, đối thoại, lắng nghe để giải quyết trực tiếp các đề nghị của doanh nghiệp. Các sở ban ngành, địa phương cần quan tâm hàng đầu tới công tác cải cách hành chính, giải quyết nhanh, nhưng đảm bảo đúng pháp luật cho doanh nghiệp. Không để tình trạng quấy nhiễu, hách dịch, vòi vĩnh doanh nghiệp. Ông Nguyễn Đức Chung chỉ đạo các đơn vị bắt tay làm việc sớm, nhưng phải hiệu quả và có trọng tâm trọng điểm, ưu tiên các công trình, dự án cấp thiết như xây dựng bảy trường học vùng khó khăn nhất; phục hồi làng nghề truyền thống, nâng cấp dịch vụ, điểm vui chơi, thưởng thức văn hóa, tôn vinh một số hộ nghệ nhân, đi kèm có không gian gửi xe, nhà hàng ẩm thực, xem biểu diễn nghệ thuật thu hút du khách đến với làng nghề. Trước mặt tập trung cho hai làng nghề lụa Vạn Phúc và gốm Bát Tràng. Bên cạnh đó, cần quan tâm tới công tác khám chữa bệnh cho nhân dân, sẽ dồn sức xây dựng nâng cấp, mở rộng bệnh viện ở các lĩnh vực viện nhi và viện tim. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các công trình trọng điểm đã có kế hoạch, cũng như đã giải phóng mặt bằng xong thì cần triển khai thi công sớm. Đồng thời gom các dự án thành phần để quản lý có hiệu quả và có giải pháp chung, tránh tình trạng một dự án phát triển một cách thiếu đồng bộ khác nhau./.
-----------------
