http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-tong-thong-cong-hoa-indonesia/371255.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Tổng thống Cộng hòa Indonesia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ tại Sunnylands, bang California của Hoa Kỳ trong các ngày 15-16/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc tiếp xúc song phương với Tổng thống Cộng hòa Indonesia Joko Widodo. Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với những hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao diễn ra trong năm 2015, qua đó đã giúp tăng cường giao lưu và tình hữu nghị, đoàn kết giữa chính phủ và nhân dân hai nước. Để làm sâu sắc hơn nữa Quan hệ Đối tác chiến lược trong thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Joko Widodo đã nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao. Tổng thống Joko Widodo thông báo kế hoạch sẽ đi thăm Việt Nam trong thời gian tới. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác về kinh tế đầu tư, đa dạng hóa các sản phẩm trong trao đổi thương mại; phối hợp chặt chẽ trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến ngư dân và tàu cá Việt Nam. Về hợp tác an ninh-quốc phòng, hai bên cũng đã nhất trí thúc đẩy sớm ký thỏa thuận tuần tra song phương, phối hợp chống khủng bố trong khu vực, lập đường dây nóng giữa hải quân hai nước và cơ chế đối thoại chính sách nhằm góp phần vào duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Bên cạnh hợp tác song phương, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề lớn liên quan đến an ninh, lợi ích của mỗi nước và của khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Joko Widodo đồng thời tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử (COC) cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982./.
-----------------
