http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-thu-tuong-thai-lan-chanocha/371247.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Thái Lan Chan-ocha
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ tại California, Hoa Kỳ (15-16/2), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc tiếp xúc song phương với Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha nhằm trao đổi những biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. ​ Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị láng giềng và Đối tác Chiến lược Việt Nam-Thái Lan; nhất trí phối hợp chỉ đạo thực hiện hiệu quả Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018 và các kết quả của kỳ họp Nội các chung lần thứ 3 (7/2015). ​ Tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự chỉ đạo sát sao của Thủ tướng Thái Lan trong việc thúc đẩy hợp tác lao động giữa hai nước cũng như việc Thái Lan đã chính thức triển khai đăng ký, cấp phép cho lao động Việt Nam tại Thái Lan từ ngày 1-30/12/2015. ​ Đồng thời, Thủ tướng đề nghị hai bên cần phối hợp triển khai tốt Bản ghi nhớ về hợp tác lao động và Thỏa thuận tuyển dụng lao động vừa ký tháng 7/2015, có các cơ chế phụ trợ để thúc đẩy vấn đề này. ​ Bên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị Thái Lan phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong giải quyết vấn đề ngư dân, tàu thuyền theo tinh thần nhân đạo, tình cảm hữu nghị của nhân dân hai nước và quan hệ Đối tác chiến lược. ​ Hai Thủ tướng nhất trí giao cho Bộ trưởng Ngoại giao hai nước làm đầu mối thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác, sớm lập cơ chế đối thoại cấp thứ trưởng về an ninh-quốc phòng. ​ Thủ tướng Prayut Chan-ocha nhất trí đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và tập trung giải quyết các vấn đề quan trọng như hợp tác lao động, nghề cá, nông nghiệp. Hai Thủ tướng cũng đã nhất trí về việc tăng cường đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề hòa bình, an ninh và phát triển của khu vực./.
-----------------
