http://www.vietnamplus.vn/cong-dien-cua-thu-tuong-don-doc-thuc-hien-nhiem-vu-sau-tet/371205.vnp
-----------------
Công điện của Thủ tướng đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau Tết
-----------------
Du khách đến du xuân tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa có công điện đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Bính Thân 2016. Nội dung công điện như sau: Trước và trong Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, các bộ, cơ quan, địa phương đã phối hợp chặt chẽ và nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về công tác chuẩn bị phục vụ nhân dân đón Tết cổ truyền trong không khí đầm ấm, vui tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm. Các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người có công, gia đình chính sách, đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn, hộ nghèo... được triển khai kịp thời, thiết thực, có hiệu quả; nhiều tổ chức, cá nhân đã có những nghĩa cử cao đẹp giúp đỡ người nghèo, bệnh tật, khó khăn vui Xuân, đón Tết. Hàng hóa Tết phong phú, chất lượng, giá cả ổn định. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền, văn hóa, thể thao, du lịch diễn ra sôi động, phong phú. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm được thực hiện tốt hơn. Cảnh quan, môi trường ở cả đô thị và nông thôn được chỉnh trang. Trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông được bảo đảm. An ninh chính trị, chủ quyền, biên giới, vùng trời, vùng biển được giữ vững. Thủ tướng Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương các bộ, cơ quan, địa phương cùng các lực lượng đã phối hợp chặt chẽ, tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ trong dịp Tết, đặc biệt là các cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang ngày đêm canh gác bảo vệ chủ quyền nơi biên giới, hải đảo, giữ gìn an ninh trật tự, bảo vệ cuộc sống bình yên, an toàn cho nhân dân; các bác sỹ, cán bộ và nhân viên y tế ngày đêm ứng trực cấp cứu, điều trị cho người bệnh; cán bộ, công nhân làm việc tại nhiều công trình trọng điểm trên cả nước... Trong những ngày Tết, tai nạn giao thông tuy giảm cả ba tiêu chí so với Tết năm trước nhưng vi phạm quy định an toàn giao thông diễn ra nhiều, số người chết còn cao, còn xảy ra tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng; tình trạng vi phạm trật tự an toàn xã hội do lạm dụng rượu bia còn xảy ra ở nhiều nơi, đặc biệt là ở khu vực ngoại ô và vùng nông thôn; tai nạn cháy nổ tăng so với dịp Tết năm trước; việc thực hiện nếp sống văn minh tại các lễ hội, khu du lịch có nơi còn chưa nghiêm. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ngay sau kỳ nghỉ Tết, khẩn trương chỉ đạo quyết liệt thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 7/1/2016 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2016; thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 833/VPCP-TH ngày 3/2/2016 về việc xây dựng Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, khẩn trương đưa Nghị quyết của Đại hội vào cuộc sống; tập trung cao độ thực hiện các nhiệm vụ, công việc theo chương trình công tác đã đề ra; đồng thời triển khai ngay các công việc sau đây: 1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tập trung chỉ đạo tranh thủ thời tiết thuận lợi đẩy mạnh sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản; phòng chống dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi; phát huy truyền thống Tết trồng cây, triển khai tốt kế hoạch trồng rừng năm 2016; chủ trì, đôn đốc các bộ, cơ quan, địa phương triển khai Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 04/02/2016 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống hạn ở các tỉnh miền Trung và Tây nguyên, xâm nhập mặn ở các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long; cùng các bộ, cơ quan, địa phương chỉ đạo, hỗ trợ nhân dân thực hiện các biện pháp khôi phục sản xuất bị thiệt hại do ảnh hưởng của đợt rét đậm kéo dài. 2. Bộ Công Thương chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất công nghiệp, thúc đẩy xuất khẩu; phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chỉ đạo vận hành các hồ chứa, các công trình thủy điện, bảo đảm cân đối nguồn nước phục vụ sản xuất nông nghiệp theo thời vụ. 3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành lãi suất, tỷ giá phù hợp với mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, chính sách tiền tệ, ngoại hối; chỉ đạo hệ thống ngân hàng bảo đảm tăng trưởng tín dụng ngay từ đầu năm, phù hợp với định hướng tăng trưởng tín dụng cả năm 2016. 4. Bộ Tài chính chỉ đạo, đôn đốc thực hiện nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước; phối hợp với các lực lượng chức năng tiếp tục các biện pháp đấu tranh chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại. 5. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương đẩy mạnh công tác quản lý và tổ chức lễ hội, bảo đảm tiết kiệm, văn minh, giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm tại các khu du lịch, lễ hội. 6. Bộ Giao thông Vận tải, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với các địa phương và các lực lượng tăng cường kiểm tra hoạt động kinh doanh vận tải, bảo đảm an toàn kỹ thuật các phương tiện; đôn đốc thực hiện nghiêm Công điện số 242/CĐ-TTg ngày 5/2/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh tình trạng "xe dù, bến cóc" trong hoạt động vận tải hành khách bằng xe ôtô, Công điện số 04/CĐ-UBATGTQG ngày 10/2/2016 của Chủ tịch Ủy ban ban An toàn giao thông Quốc gia về việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong các ngày cao điểm sau Tết và mùa lễ hội. 7. Bộ Y tế bảo đảm nhân lực, thuốc chữa bệnh, trang thiết bị, phương tiện khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân; tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh; chỉ đạo công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, giám sát an toàn thực phẩm tại các cơ sở kinh doanh du lịch, tại các lễ hội. 8. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương tích cực nắm tình hình lao động sau kỳ nghỉ Tết, chủ động có giải pháp bảo đảm lao động cho các doanh nghiệp, nhất là tại các khu công nghiệp; theo dõi, rà soát, nắm tình hình đời sống nhân dân trong mùa giáp hạt, phối hợp với Bộ Tài chính đề xuất, thực hiện xuất cấp hàng dự trữ quốc gia, cứu trợ kịp thời, không để xảy ra tình trạng thiếu đói, nhất là ở những vùng bị thiên tai. 9. Bộ Công an chỉ đạo đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn mọi hoạt động chống phá, bảo đảm ổn định an ninh chính trị; tiếp tục thực hiện đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm; tăng cường công tác phòng chống cháy, nổ; bảo đảm trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng, không để xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng trên các tuyến trọng điểm, các thành phố lớn; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi điều khiển xe mô tô không đội mũ bảo hiểm, không chấp hành tín hiệu giao thông, có sử dụng rượu bia, chở quá số người quy định. 10. Bộ Quốc phòng chỉ đạo công tác tuyển quân theo kế hoạch; phối hợp với Bộ Ngoại giao tiếp tục theo dõi, nắm tình hình, chủ động các biện pháp xử lý tình huống liên quan đến chủ quyền, quốc phòng, an ninh quốc gia, quan hệ đối ngoại và bảo hộ công dân. 11. Các bộ, cơ quan, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhu cầu giao dịch của nhân dân; không tổ chức du xuân, liên hoan sa đà, lãng phí, ảnh hưởng đến hiệu quả công việc. Lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. Cán bộ, công chức không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội, trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ. 12. Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tin đại chúng đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, thúc đẩy phong trào thi đua, tạo khí thế vui tươi, phấn khởi trong lao động, sản xuất, công tác, học tập ngay từ những ngày đầu của năm mới; động viên toàn xã hội tin tưởng, quyết tâm chung sức, đồng lòng thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 và kế hoạch 5 năm 2016-2020 theo Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ ngay từ những ngày đầu năm mới Bính Thân 2016. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ nêu trên. Văn phòng Chính phủ theo dõi, tham mưu việc kiểm điểm, đánh giá thực hiện Công điện này gắn với kiểm điểm, đánh giá công tác chỉ đạo, điều hành hằng tháng và sáu tháng đầu năm 2016, báo cáo Chính phủ./.
-----------------
