http://www.vietnamplus.vn/can-bo-cong-chuc-som-bat-tay-vao-viec-khong-lang-phi-thoi-gian/371208.vnp
-----------------
"Cán bộ, công chức sớm bắt tay vào việc, không lãng phí thời gian"
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu ý kiến tại hội nghị. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 15/2, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp đánh giá chung về tình hình Tết Nguyên đán Bính Thân và triển khai nhiệm vụ trọng tâm sau Tết. Theo báo cáo của các Bộ, ngành, trong dịp Tết nguyên đán Bính Thân, tình hình an ninh trật tự được đảm bảo ổn định. Ngành Y tế đã thực hiện tốt việc cấp cứu, khám chữa bệnh cho người bệnh, không để người bệnh thiếu thuốc, dịch truyền máu, chế phẩm. Cả nước không ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhóm A, không có trường hợp tử vong do ngộc độc thực phẩm. Dịp Tết vừa qua, do nguồn cung khá dồi dào và ổn định nên giá cả hàng hóa không tăng đáng kể, không có hiện tượng khan hiếm hàng hóa. Các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát, nên đã ngăn chặn hiệu quả tình trạng hàng cấm, hàng nhập lậu qua biên giới. Nhiều vụ việc nổi cộm về hàng giả, hàng kém chất lượng đã được phát hiện và xử lý kịp thời. Giá vàng và ngoại tệ được giữ ở mức ổn định, đủ lượng tiền mặt để trả lương và thưởng cho người dân. Tình hình an ninh trật tự an toàn xã hội trong toàn quốc được đảm bảo tốt hơn, giảm 100 vụ phạm pháp hình sự so với năm ngoái và đặc biệt là trong chín ngày Tết không có án hình sự nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng. Báo cáo cho thấy lưu lượng hành khách tại các bến xe trong Nam và ngoài Bắc dịp Tết vừa qua tăng từ 4-8% so với năm ngoái. Để đáp ứng nhu cầu đi lại, các tỉnh, thành phố đã chỉ đạo các bến xe kéo dài thời gian phục vụ đến 24 giờ hàng ngày. Tai nạn giao thông giảm cả ba tiêu chí số vụ, số người chết và bị thương so với dịp Tết Ất Mùi. Trên một số tuyến đường bộ cao tốc và quốc lộ có xảy ra ùn ứ nhưng không ùn tắc giao thông kéo dài. Trong dịp Tết, các địa phương đều quan tâm, bố trí ngân sách để thăm hỏi, tặng quà cho các đối tượng chính sách đón Tết vui tươi, đầm ấm. Điển hình như Thành phố Hồ Chí Minh với tổng số tiền trên 400 tỷ đồng, Hà Nội là gần 400 tỷ đồng. Trong dịp Tết cũng không xảy ra vụ tai nạn lao động nào. Các lễ hội Xuân được tổ chức văn minh, không còn xảy ra tình trạng phản cảm như năm trước như lễ hội chém lợn ở làng Ném Thượng, hay lễ hội đâm trâu ở Phú Thọ. Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận dịp Tết nguyên đán Bính Thân, các Bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, tổ chức trực Tết nề nếp, thực hiện chế độ thông tin, báo cáo đầy đủ, kịp thời xử lý các tình huống xảy ra, chủ động trong thực hiện trọng trách được phân công, giúp nhân dân đón Tết an toàn, vui tươi, đầm ấm. Các chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước đối với người nghèo, người yếu thế trong xã hội được quan tâm thực hiện, không để người dân đứt bữa, thiếu đói. Công tác ổn định giá cả hàng hóa, đảm bảo sức khỏe cho nhân dân, an toàn xã hội và an toàn giao thông, chống gian lận thương mại, hạn chế các tiêu cực ở lễ hội được thực hiện khá tốt. Tình hình an ninh quốc phòng, biên giới, chủ quyền vùng biển, vùng trời được giữ vững. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho rằng trong dịp Tết năm nay, tình trạng đốt pháo còn diễn ra ở nhiều địa phương. Tai nạn giao thông tuy giảm về số vụ, số người chết và bị thương so với Tết Ất Mùi nhưng chưa giảm nhiều ở khu vực nông thôn, miền núi, vẫn còn tới 300 người chết vì tai nạn giao thông. Đặc biệt là tình trạng người điều khiển xe môtô, xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, uống rượu bia điều khiển phương tiện là khá phổ biến. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng đề nghị các Bộ, ngành, địa phương thực hiện tốt các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, xây dựng chương trình hành động cụ thể phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng 6,5% năm 2016. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đẩy mạnh chỉ đạo sản xuất nông, lâm nghiệp, chống hạn ở miền Trung, chống mặn xâm nhập ở miền Nam và chống rét hại ở miền Bắc, phối hợp với Bộ Công Thương xây dựng các hồ chứa vừa đảm bảo cho sản xuất điện vừa phục vụ đủ nước tưới phục vụ cho sản xuất nông nghiệp. Bộ Công Thương chỉ đạo mạnh mẽ việc sản xuất công nghiệp ngay từ đầu năm. Ngân hàng nhà nước giữ ổn định lãi suất và tỷ giá đồng ngoại tệ. Bộ Tài chính thực hiện tốt việc tính toán cân đối vĩ mô, chính sách tài khóa, chỉ đạo tốt việc thu ngân sách, chống thất thu. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch quản lý tốt các lễ hội, đảm bảo tiết kiệm, an toàn và hiệu quả. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giao thông Vận tải thực hiện chấn chỉnh tình trạng xe dù, bến cóc, nhồi nhét, tăng giá vé bất hợp lý, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm an toàn giao thông, không đội mũ bảo hiểm, đua xe trái phép. Phó Thủ tướng cũng đề nghị lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương nêu gương quán triệt cán bộ công chức sớm bắt tay vào công việc, không lãng phí thời gian, thực hiện thắng lợi các mục tiêu mà Đại hội 12 của Đảng đã đề ra. Bộ Quốc phòng, Bộ ngoại giao xử lý kịp thời các tình huống liên quan đến chủ quyền quốc gia và hoạt động đối ngoại./.
-----------------
