http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chuc-tet-dai-bieu-quoc-hoi-dip-dau-xuan-moi/371204.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chúc Tết đại biểu Quốc hội dịp đầu Xuân mới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm hỏi, chúc Tết cán bộ công chức, viên chức và người lao động của Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp năm mới Bính Thân 2016, ngày 15/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chúc Tết lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, các đại biểu Quốc hội và tập thể cán bộ, công chức, nhân viên Văn phòng Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng biểu dương và đánh giá cao nỗ lực của các tập thể, cá nhân các cơ quan của Quốc hội đã hoàn thành xuất sắc khối lượng công việc to lớn, nhiệm vụ nặng nề của năm 2015, đặc biệt là trong công tác lập pháp. Chủ tịch Quốc hội đề nghị mỗi cá nhân, cơ quan đơn vị cần rút kinh nghiệm, tiếp tục nỗ lực, phấn đấu để năm 2016 tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa 14 và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; tiếp tục hoàn thiện các Bộ luật, Luật phù hợp nhằm triển khai thi hành Hiến pháp 2013. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh đến ý nghĩa cuộc bầu cử khóa 14 và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 nhằm bầu ra các đại biểu có chất lượng, toàn tâm toàn ý phục vụ nhân dân; bày tỏ tin tưởng, những thành quả của 13 khóa Quốc hội và 70 năm Quốc hội, trong đó có nhiệm kỳ Quốc hội khóa 13 sẽ là cơ sở vững chắc để Quốc hội khóa 14 phát huy, tiếp nối truyền thống hoàn thành trọng trách, xứng đáng là Quốc hội của thời kỳ đổi mới, xứng đáng với niềm tin của Đảng và nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị các cơ quan đơn vị tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 12; tập trung tổ chức thành công kỳ họp Quốc hội thứ 11. Đây là kỳ họp cuối cùng của nhiệm kỳ Quốc hội khóa 13, trong đó tập trung đề ra các mục tiêu, nhiệm vụ giải pháp cho phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới của đất nước; tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội nói riêng, đóng góp to lớn hơn nữa đối với thành tích phát triển kinh tế-xã hội của đất nước nói chung./.
-----------------
