http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-nen-lam-chanh-van-phong-trung-uong-dang/371162.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Nên làm Chánh Văn phòng Trung ương Đảng
-----------------
Ông Nguyễn Văn Nên. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 15/2, Văn phòng Trung ương Đảng đã tổ chức công bố Quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng giữ chức Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Các ông: Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã đến dự. Ông Đinh Thế Huynh đã trao quyết định và chúc mừng ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng đã được Bộ Chính trị tin tưởng phân công đảm nhiệm cương vị Chánh Văn phòng Trung ương. Ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh ông Nguyễn Văn Nên là cán bộ lãnh đạo trưởng thành từ cơ sở, có năng lực, giàu kinh nghiệm, từng đảm nhiệm cương vị: Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên; Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa XI, XII. Vừa qua, ông Nguyễn Văn Nên đã được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII bầu vào Ban Bí thư Trung ương Đảng. Bộ Chính trị đã thảo luận, cân nhắc kỹ lưỡng và quyết định phân công ông Nguyễn Văn Nên giữ cương vị Chánh Văn phòng Trung ương. Thay mặt Bộ Chính trị, ông Đinh Thế Huynh bày tỏ tin tưởng ông Nguyễn Văn Nên sớm nắm bắt nhiệm vụ, tình hình công tác Văn phòng Trung ương, tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, sự năng động, sáng tạo để cùng với các lãnh đạo Văn phòng, tập thể cán bộ, đảng viên, công chức Văn phòng Trung ương Đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ rất nặng nề nhưng cũng rất vẻ vang được Đảng giao, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Văn Nên chân thành cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng giao đảm nhiệm cương vị Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Nhận thức sâu sắc đây là nhiệm vụ vô cùng quan trọng, khó khăn đối với mình, ông Nguyễn Văn Nên tin tưởng sẽ tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; sự hỗ trợ của lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của hai Văn phòng. Ông Nguyễn Văn Nên khẳng định sẽ đem hết tâm sức của mình để cống hiến, cùng tập thể lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng thực hiện và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao./.
-----------------
