http://www.vietnamplus.vn/video-bo-chinh-tri-phan-cong-nhan-su-ban-tuyen-giao-trung-uong/371138.vnp
-----------------
[Video] Bộ Chính trị phân công nhân sự Ban Tuyên giáo Trung ương
-----------------
Sáng 15/2, Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự của Ban Tuyên giáo Trung ương đã được tổ chức tại Hà Nội. Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định của Bộ Chính trị về phân công Ủy viên Bộ Chính trị. Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ ​Thành phố Hồ Chí Minh, thôi giữ chức Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh để giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Đồng chí Đinh Thế Huynh (bên trái) và đồng chí Phạm Minh Chính (bên phải) trao Quyết định, tặng hoa chúc mừng đồng chí Võ Văn Thưởng đảm nhiệm cương vị Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. (Ảnh: TTXVN)
-----------------
