http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-mat-tran-to-quoc-dang-huong-tai-phu-chu-tich/371099.vnp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc dâng hương tại Phủ Chủ tịch
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nguyễn Du/TTXVN) Sáng 15/2 (tức mồng 8 Tết Bính Thân), Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã thành kính dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ tại Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch (Nhà 67). Trong không khí cả nước đón chào Xuân mới Bính Thân 2016, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam bày tỏ lòng thành kính, sự biết ơn vô hạn đến công lao công lao vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh - người đã hy sinh cả cuộc đời cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng Tổ quốc Việt Nam độc lập, thống nhất. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp nguyện suốt đời noi gương Bác, sớm triển khai Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng vào cuộc sống, góp phần đưa đất nước đi lên, phát triển bền vững hơn, giữ vững độc lập chủ quyền của đất nước, để đời sống của mỗi gia đình, mỗi người dân ngày càng hạnh phúc, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Sau khi dâng hương tưởng niệm Bác Hồ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã thăm hỏi và chúc Tết cán bộ, công nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trân trọng cảm ơn cán bộ, công nhân viên Khu di tích đã có đóng góp rất quan trọng trong việc giữ gìn Khu di tích - nơi gửi gắm niềm tin, sự tự hào của các thế hệ người Việt Nam, giúp bạn bè thế giới hiểu được lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc của đất nước. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong muốn cán bộ, công nhân viên Khu di tích sẽ tiếp tục phát huy sáng kiến, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ gìn giữ, phát huy những kỷ vật vô giá cho hôm nay và thế hệ mai sau để sự nghiệp của Bác sống mãi trong lòng người dân Việt Nam và bạn bè trên thế giới./.
-----------------
