http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-toi-california-du-hoi-nghi-cap-cao-aseanhoa-ky/371088.vnp
-----------------
Thủ tướng tới California dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến sân bay Palm Spring, bang California, Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/2 (giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Palm Spring, bang California, Hoa Kỳ tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ được tổ chức tại Sunnylands, bang California, từ ngày 15-16/2. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tại sân bay quốc tế Palm Spring có đại diện Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh, Phó Tổng Lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Cao Vũ Mai. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ lần này nhằm triển khai đường lối đối ngoại, đề cao các thành tựu phát triển đất nước, tiếp tục sự nghiệp đổi mới; thể hiện vai trò chủ động, tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam trong ASEAN sau Đại hội Đảng lần thứ XII. Đồng thời, Việt Nam cũng khẳng định nỗ lực góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ đi vào thực chất, hiệu quả, tranh thủ sự hợp tác và hỗ trợ của Hoa Kỳ trong các lĩnh vực ASEAN và Việt Nam có lợi ích như liên kết kinh tế, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân, hợp tác và xử lý các thách thức xuyên quốc gia; thúc đẩy cam kết và hỗ trợ của Hoa Kỳ đối với ASEAN trong việc nâng cao năng lực, mở rộng quan hệ với các đối tác và đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực cũng như trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực. Về mặt song phương, chuyến đi của đoàn nhằm tăng cường quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, trong đó có hợp tác an ninh-quốc phòng, khoa học-công nghệ, phát triển kinh tế, thu hút đầu tư nước ngoài, triển khai các thỏa thuận thương mại tự do, trong đó có TPP. Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay Palm Spring, bang California, Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ lần này có ý nghĩa đặc biệt, bởi đây là hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của ASEAN và là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành cộng đồng. Đây cũng là lần đầu tiên Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ được tổ chức tại Hoa Kỳ. Hội nghị thể hiện sự coi trọng của cả hai bên đối với quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ và sẽ bàn về phương hướng và biện pháp triển khai quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ, đưa hợp tác đi vào thực chất và cụ thể hơn, đồng thời sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Theo chương trình, tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng với các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ, ASEAN sẽ tham dự phiên thảo luận về kinh tế-thương mại và phiên thảo luận về chính trị-an ninh. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo một số quốc gia tham dự hội nghị./.
-----------------
