http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-va-chuc-tet-tai-hai-duong/371038.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và chúc Tết tại Hải Dương
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 14/2, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã về Hải Dương thăm và chúc Tết cán bộ, viên chức Viện cây lương thực và cây thực phẩm (huyện Gia Lộc), chúc Tết cán bộ và nhân dân xã nông thôn mới Hồng Thái (huyện Ninh Giang). ​ Thăm khu nghiên cứu giống cây, nghe báo cáo các kết quả nổi bật trong công tác nghiên cứu và chuyển giao tiến bộ kỹ thuật cây lương thực và cây thực phẩm của Viện cây lương thực và cây thực phẩm, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận bề dày thành tích của Viện đã nghiên cứu, chuyển giao nhiều giống cây mới có năng suất cao, chất lượng tốt, đưa ra thị trường nhiều sản phẩm mang lại hiệu quả cao, góp phần thúc đẩy xuất khẩu nông sản của Việt Nam. ​ Phó Thủ tướng nêu rõ, khi gia nhập các hiệp định thương mại thế hệ mới, nông nghiệp, nông thôn, nông dân chịu nhiều thử thách nhất. Khoa học công nghệ là vấn đề quyết định cho năng suất, chất lượng, hiệu quả của nông nghiệp. Ứng dụng khoa học công nghệ để nông nghiệp Việt Nam không thua ngay trên sân nhà. ​ Nêu ra những thách thức đối với nông nghiệp Việt Nam gồm khoa học công nghệ phát triển nhanh chóng, sự cạnh tranh khi hội nhập toàn diện, sâu rộng và những tác động sâu sắc của biến đổi khí hậu, Phó Thủ tướng đề nghị Viện chú trọng bảo tồn khai thác nguồn gen các giống cây quý, có lợi thế; chọn các giống chất lượng, giá trị cao, chống sâu bệnh tốt, thích ứng với biến đổi khí hậu, vùng miền. ​ Viện cần đề xuất các quy trình sản xuất theo chuỗi giá trị để nâng cao hiệu quả; phát triển nông nghiệp công nghệ cao đi liền với đó là tiết kiệm chi phí và đặc biệt là đảm bảo an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường. Viện cũng cần chú trọng đến thu hút nhân tài, cán bộ, viên chức của Viện cần sáng tạo, cần cù, tìm ra các giống mới phù hợp với điều kiện thổ nhưỡng, khí hậu của khu vực đồng bằng sông Hồng; nghiên cứu, đề xuất thể chế, chính sách để góp phần tái cơ cấu nông nghiệp bền vững. ​ Viện cây lương thực và cây thực phẩm là một trong các viện thành viên lớn của Viện Khoa học nông nghiệp Việt Nam, có bề dày truyền thống gần 50 năm xây dựng và phát triển với gần 300 cán bộ, viên chức, trong đó có 1 phó giáo sư, 22 tiến sỹ, 74 thạc sỹ. Người đầu tiên đặt nền móng xây dựng Viện là cố Viện trưởng Lương Định Của. ​ Viện có nhiệm vụ nghiên cứu và chuyển giao tiến bộ kỹ thuật về cây lương thực và cây thực phẩm, chủ yếu là cây lúa, đậu đỗ, rau quả và cây có củ phục vụ cho phát triển nông nghiệp và nông thôn các tỉnh vùng đồng bằng sông Hồng.  ​ Từ năm 2008 đến nay, Viện đã hợp tác với tỉnh Hải Dương xây dựng mô hình sản xuất các giống lúa, khoai tây, lạc, rau, cây ăn quả và mô hình xây dựng nhãn hiệu hàng hóa tập thể... Quá trình chuyển giao tiến bộ kỹ thuật, xây dựng mô hình sản xuất ở đây cho thấy, nhiều giống mới của Viện có khả năng thích ứng tốt với điều kiện sinh thái của tỉnh, cho năng suất, chất lượng cao, chống chịu tốt với một số sâu bệnh hại chính, góp phần nâng cao thu nhập từ 15-30% cho bà con nông dân. ​ Dâng hương và trồng cây lưu niệm tại Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh thuộc xã Hồng Thái, thăm cánh đồng lúa đang vào vụ cấy, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm hỏi, trò chuyện với nhân dân địa phương. Phó Thủ tướng biểu dương xã đã làm tốt phong trào xây dựng nông thôn mới, hạ tầng kỹ thuật, giao thông được đầu tư xây dựng khang trang, sạch đẹp. Đời sống vật chất, tinh thần của người dân cũng được nâng cao hơn một bước. ​ Phó Thủ tướng đề nghị chính quyền, nhân dân địa phương tiếp tục đoàn kết, phấn đấu xây dựng quê hương giàu mạnh, văn minh, xây dựng xã Hồng Thái thành xã văn hóa. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, tặng quà giáo viên và học sinh mầm non Trường mầm non Hồng Thái. Phó Thủ tướng đề nghị các cô giáo chăm sóc, dạy dỗ thật tốt cho lớp măng non của đất nước, để trẻ được mạnh khỏe, phát triển toàn diện./.
-----------------
