http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cac-chien-sy-cach-mang-bi-dich-bat-tu-day/371036.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, tù đày
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà cho các chiến sỹ Cách mạng bị địch bắt, tù đày. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 14/2, tại Bảo tàng các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đày (thôn Nam Quất, xã Nam Triều, huyện Phú Xuyên, Hà Nội), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự cuộc gặp mặt truyền thống với các đồng đội, đồng chí là chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, tù đày khu vực phía Bắc. Cùng tham dự có đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy và đồng chí Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội. ​ Đánh giá cao tinh thần bất khuất của những nhân chứng sống của một thời đấu tranh chống lại chế độ lao tù đế quốc, Chủ tịch nước ghi nhận hoạt động giáo dục truyền thống của các thành viên thuộc Hội những chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đầy đã gây được tiếng vang, tác động tích cực đến xã hội, đặc biệt là thế hệ trẻ. ​ Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đại hội Đảng XII đã thành công rất tốt đẹp, chắc chắn trong đó có sự đóng góp của mỗi cá nhân, mỗi thành viên của Hội. Trở về với cuộc sống, bằng uy tín và kinh nghiệm đấu tranh, các cựu tù cách mạng tùy theo khả năng cần tiếp tục góp sức cùng với địa phương thực hiện thành công các nhiệm vụ chính trị. Mong muốn các cựu tù cách mạng tiếp tục phát huy những công việc đã làm được, Chủ tịch nước đề nghị Ban liên lạc cần phối hợp với các cơ quan có trách nhiệm triển khai việc hoàn thiện các hồ sơ cá nhân, cơ sở, di tích cách mạng gắn những sự kiện anh hùng của những người cựu tù. ​ Chủ tịch nước khẳng định, mỗi cá nhân là một hạt nhân lan tỏa tinh thần cách mạng, khí phách của người đảng viên cộng sản chân chính, góp phần xây dựng Đảng vững mạnh, trong sạch, là chỗ dựa tin cậy và là cánh tay nối dài của các cấp ủy Đảng ở địa phương. ​ Thay mặt Thành ủy, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã tặng quà, biểu dương những công việc thầm lặng nhưng nhiều ý nghĩa của các thế hệ chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, tù đày. ​ 10 năm đi vào hoạt động, Bảo tàng do ông Lâm Văn Bảng - tại xã Nam Triều, huyện Phú Xuyên, Hà Nội, nguyên là chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, tù đày đứng ra vận động, sưu tầm, trưng bày đã trở thành một địa chỉ đỏ, nơi lưu giữ các hiện vật, hình ảnh về tinh thần bất khuất, thủy chung son sắt của các cựu tù cách mạng bị địch tù đày. ​ Hầu hết đều ở tuổi 70 trở lên, làm việc với tinh thần tự túc, tự quản và tình nguyện, các thành viên của Bảo tàng đã đưa nơi đây thành nơi giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ. Hàng năm Bảo tàng đón tiếp hàng nghìn đoàn khách đến tham quan, tìm hiểu. Các thành viên của Ban liên lạc các chiến sỹ bị địch bắt, tù đày cũng tham gia vào nhiều hoạt động chính trị-xã hội như: tham gia viết sách, đóng góp vào văn kiện Đại hội Đảng, kiên trì sưu tầm hồ sơ cho đồng đội, đồng chí; tham gia vào phong trào xây dựng nông thôn mới, xóa nhà dột nát cho đồng đội. ​ Ban liên lạc cũng vận động thành lập Hội tiếp lửa truyền thống, phối hợp với các địa phương tuyên truyền về truyền thống cách mạng, gương hy sinh của các thế hệ đi trước. Các cựu tù cách mạng khẳng định sẽ luôn một lòng, một dạ với lý tưởng đã lựa chọn, giữ vững phẩm chất, đấu tranh kiên quyết với những biểu hiện tiêu cực; sống trong sáng, thủy chung, nghĩa tình với đồng đội, đồng chí./.
-----------------
