http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-du-hoi-nghi-cap-cao-dac-biet-aseanhoa-ky/371019.vnp
-----------------
Thủ tướng tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: TTXVN) Chiều 14/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội lên đường tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ được tổ chức tại Sunnylands, bang California, Hoa Kỳ từ ngày 15-16/2 theo lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. ​ Tham gia đoàn có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh; lãnh đạo Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Văn phòng Chính phủ... ​ Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ lần này có ý nghĩa đặc biệt, bởi đây là Hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của ASEAN và là Hội nghị Cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành Cộng đồng. Hội nghị thể hiện sự coi trọng của cả hai bên đối với quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ và sẽ bàn về phương hướng và biện pháp triển khai quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ, đưa hợp tác đi vào thực chất và cụ thể hơn, đồng thời sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. ​ Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ lần này nhằm triển khai đường lối đối ngoại, đề cao các thành tựu phát triển đất nước, tiếp tục sự nghiệp đổi mới; thể hiện vai trò chủ động, tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam trong ASEAN sau Đại hội lần thứ XII của Đảng. Đồng thời, Việt Nam cũng khẳng định nỗ lực góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ đi vào thực chất, hiệu quả, tranh thủ sự hợp tác và hỗ trợ của Hoa Kỳ trong các lĩnh vực ASEAN và Việt Nam có lợi ích như liên kết kinh tế, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân, hợp tác và xử lý các thách thức xuyên quốc gia; thúc đẩy cam kết và hỗ trợ của Hoa Kỳ đối với ASEAN trong việc nâng cao năng lực, mở rộng quan hệ với các đối tác và đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực cũng như trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực.../.
-----------------
