http://www.vietnamplus.vn/cac-vi-lanh-dao-tham-va-chuc-tet-tai-tinh-ha-nam-quang-ninh/370950.vnp
-----------------
Các vị lãnh đạo thăm và chúc Tết tại tỉnh Hà Nam, Quảng Ninh
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Tết Đảng bộ, nhân dân tỉnh Hà Nam. (Ảnh: TTXVN phát) Ngày 13/2, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng Đoàn công tác đã về thăm, chúc Tết Đảng bộ và nhân dân tỉnh Hà Nam nhân dịp Tết Bính Thân 2016. Trong không khí ấm áp đầu Xuân mới Bính Thân 2016, ông Mai Tiến Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam đã trân trọng báo cáo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc những thành tựu tỉnh Hà Nam đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng hệ thống chính trị và đảm bảo an ninh quốc phòng năm 2015 và kết quả đại hội đảng bộ các cấp. Đặc biệt, trong dịp tết Nguyên đán Bính Thân 2016, tỉnh Hà Nam đã huy động sự tham gia, đóng góp của toàn xã hội để chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, hộ nghèo trên địa bàn. Bên cạnh đó, công tác đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông trước, trong và sau Tết cũng được đảm bảo. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả đạt mà tỉnh Hà Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội trong năm 2015, khẳng định đây là tiền đề quan trọng cho tỉnh phát triển tốt hơn, toàn diện và mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Phó Thủ tướng đề nghị Hà Nam tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh và Đại hội lần thứ XII của Đảng; huy động các nguồn lực, tập trung phát triển toàn diện, chuẩn bị sẵn sàng hội nhập quốc tế sâu rộng. Nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nam phát huy truyền thống đoàn kết, nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu kinh tế xã hội của tỉnh 2016 đã đề ra. Cùng ngày, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã đến thăm và chúc Tết Đảng bộ, chính quyền tỉnh Quảng Ninh. Bộ trưởng Trần Đại Quang chúc mừng những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Quảng Ninh đạt được trong xây dựng Đảng, phát triển kinh tế-xã hội trong những năm vừa qua và mong rằng Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Quảng Ninh sẽ gặt hái thêm nhiều thành tích hơn nữa trong tất cả các lĩnh vực. Đại tướng Trần Đại Quang tặng quà, chúc tết tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: Nguyễn Hoàng/TTXVN) Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, Quảng Ninh là tỉnh năng động, có nhiều cách làm mới, sáng tạo, có nhiều mô hình mà Trung ương cho rằng cần nhân rộng trong toàn quốc. Quảng Ninh đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV, góp phần vào thành công chung của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Trong cải cách hành chính, xây dựng nông thôn mới, an ninh trật tự, Quảng Ninh cũng luôn là tỉnh đi đầu, phát triển nhanh nhưng bền vững. Năm 2016 là năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV, cũng như Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Bộ trưởng Trần Đại Quang tin tưởng với bản lĩnh, kinh nghiệm trong lãnh đạo chỉ đạo, Quảng Ninh sẽ đạt và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV đề ra, cũng như góp phần thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn Quảng Ninh sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, kinh nghiệm, nâng cao bản lĩnh lãnh đạo, huy động sức mạnh tổng hợp của đồng bào, đồng chí toàn tỉnh, thực hiện thành công mục tiêu đã đề ra. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Quảng Ninh, ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy đã báo cáo với Bộ trưởng Trần Đại Quang những kết quả nổi bật trong xây dựng Đảng, phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng trên địa bàn tỉnh thời gian qua. Trong đó nhấn mạnh, năm 2015 cũng là năm tỉnh Quảng Ninh gặt hái được nhiều thành công, nhất là về thu ngân sách, thu hút đầu tư, xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh những thuận lợi, năm 2015, Quảng Ninh cũng gặp nhiều khó khăn, nhất là ảnh hưởng từ đợt mưa lũ lịch sử cuối tháng Bảy đầu tháng Tám, nhưng được sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, các bộ, ngành Trung ương, trong đó có Bộ Công an và nhân dân cả nước, Quảng Ninh đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra trong năm 2015. Trong dịp trước, trong và sau Tết Bính Thân 2016, tình hình an ninh trật tự tại các địa bàn trọng điểm của tỉnh Quảng Ninh như: khu vực biển đảo, biên giới, cửa khẩu, khu du lịch, vùng đồng bào dân tộc, tôn giáo, nơi diễn ra các hoạt động mừng Đảng, mừng Xuân, lễ hội đầu năm luôn đảm bảo an toàn. Trước đó, tại Khu Văn hóa núi Bài thơ, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã dự lễ khai bút, khai ấn đầu Xuân Bính Thân 2016. Lễ khai bút và khai ấn năm nay được tổ chức kéo dài trong 3 ngày từ mùng 6 đến hết mùng 8 Tết với tiêu chí dần dần biến hoạt động này thành một lễ hội hiện đại để tưởng nhớ tiền nhân, tôn vinh sự học và thi đua sáng tạo mỗi dịp Xuân về. Sau lễ khai mạc, Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức nhiều chương trình văn nghệ, ngâm thơ, hát chèo, ca trù.../.
-----------------
