http://www.vietnamplus.vn/hop-mat-truyen-thong-cach-mang-sai-goncho-longia-dinh/370864.vnp
-----------------
Họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định
-----------------
Quang cảnh buổi họp mặt. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 12/2 (mùng 5 Tết Bính Thân), tại ấp Phú Hiệp, xã Phú Mỹ Hưng, huyện Củ Chi (Thành phố Hồ Chí Minh), Ban tổ chức các ngày lễ lớn Thành phố Hồ Chí Minh và Câu lạc bộ Truyền thống kháng chiến Quân dân chính Đảng Gia Định đã tổ chức buổi họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định. Dự buổi họp mặt truyền thống có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Đinh La Thăng, Bí Thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Trương Hòa Bình, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải; các vị nguyên lãnh đạo Trung ương, lãnh đạo Xứ ủy, Khu ủy qua các thời kỳ; các cán bộ lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng; các tướng lĩnh, cán bộ, chiến sỹ và đông đảo các tầng lớp nhân dân các xã thuộc huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi họp mặt, các đại biểu đã ôn lại truyền thống đấu tranh vẻ vang của cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định. Đây là chiến trường ác liệt năm xưa, là nơi quân dân ta đã đương đầu với sự tấn công quyết liệt của Mỹ-Ngụy, đối diện trước họng súng quân thù nhưng quyết “một tấc không đi, một ly không rời.” Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định cũng là điểm quyết chiến chiến lược của Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, góp phần vào đại thắng mùa Xuân 1975, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Phát biểu tại buổi họp mặt, ông Tất Thành Cang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh luôn tự hào sâu sắc về truyền thống cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định. Trong những năm tháng lịch sử ấy, các tầng lớp nhân dân Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định đã vượt qua bao khó khăn, hiểm nguy, chiến đấu mưu trí, sáng tạo và táo bạo vào sào huyệt của địch. Những công lao thầm lặng, sự hy sinh to lớn của chiến sỹ, nhân dân Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định đã góp phần to lớn vào thắng lợi chung của dân tộc ta. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trao Bằng xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt cho ban giám đốc Khu Địa đạo Củ Chi. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ông Tất Thành Cang khẳng định việc xây dựng đền tưởng niệm chiến khu cách mạng Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định đã thể hiện sự tri ân sâu sắc, không chỉ để tưởng nhớ công lao của những người anh hùng năm xưa, mà còn là biểu tượng nhắc nhở thế hệ hôm nay kiên định với lý tưởng đã chọn, tiếp tục vững vàng trên con đường đổi mới, trong sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa vì mục tiêu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Nhân dịp này, Khu di tích Địa đạo Củ Chi vinh dự đón nhận Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt. Theo Ban Quản lý khu di tích, Địa đạo Củ Chi là địa đạo dài nhất châu Á, hằng năm đón hơn 1 triệu lượt khách trong và ngoài nước đến tham quan./.
-----------------
