http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh-tai-k9/370766.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại K9
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tại Khu di tích. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí phấn khởi của những ngày đầu Xuân mới, sáng 11/2 (tức mùng 4 Tết Bính Thân 2016), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và trồng cây lưu niệm trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đá Chông (K9), Ba Vì, Hà Nội. Khu di tích lịch sử Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đá Chông (K9) cách trung tâm Thủ đô Hà Nội khoảng 70km về phía Tây, nơi phong cảnh “Sơn thủy hữu tình” nằm trong quần thể dãy núi Ba Vì, ven sông Đà cuộn chảy, thuận lợi cả về đường bộ, đường thủy và đường không. Tháng 5/1957, trong một lần đi kiểm tra, Bác Hồ đã dừng chân nghỉ, nhận thấy nơi đây địa thế đẹp, thuận lợi, nên đã chọn làm nơi nghỉ ngơi, làm việc của Bác và Trung ương. Tại đây, nhiều Quyết định, Chỉ thị của Trung ương đã được ban hành, góp phần hoàn thành thắng lợi cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Khu di tích K9 không chỉ mang ý nghĩa lịch sử, chính trị, văn hóa giàu tính nhân văn sâu sắc, với tấm lòng thành kính hướng về Bác, mà còn trở thành địa chỉ đỏ giáo dục truyền thống cách mạng của dân tộc cho các thế hệ hôm nay và mai sau. Thắp nén hương tưởng nhớ tới công lao trời biển của Bác Hồ kính yêu, Người Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới, Người đã làm rạng rỡ non sông đất nước Việt Nam, dân tộc Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã xúc động ghi những dòng lưu bút: “Tưởng nhớ Bác, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta nguyện mãi mãi trung thành và đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ đã vạch ra; Học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác, quyết tâm phấn đấu xây dựng đất nước Việt Nam “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.” Nói chuyện thân mật với cán bộ, công nhân viên, chiến sỹ đang làm việc tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ xúc động đến thăm Khu di tích K9 vào những ngày đầu Xuân mới, trong không khí ấm áp, giao hòa giữa thiên nhiên, đất trời và lòng người. Tổng Bí thư nhấn mạnh đây là Khu di tích lịch sử, văn hóa, cách mạng, có ý nghĩa thiêng liêng đối với đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế. Từng là căn cứ địa thời kỳ kháng chiến chống Pháp, không phải ngẫu nhiên Bác Hồ chọn vùng đắc địa này làm nơi họp, làm việc, tiếp khách quốc tế, nơi Bộ Chính trị, Trung ương Đảng đã đưa ra nhiều quyết định quan trọng. Nơi đây có địa thế hiểm trở, phong cảnh hữu tình, giao thông thuận lợi và đặc biệt, xuất phát từ tầm nhìn xa trông rộng, đây còn là căn cứ địa của Trung ương và Thủ đô trong những năm kháng chiến. Khi Bác đi xa, Trung ương đã chọn K9 là nơi gìn giữ thi hài của Bác. Tổng Bí thư ghi nhận, đánh giá cao công lao to lớn của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Sơn Tây trước đây (nay là Ba Vì-Hà Nội) trong điều kiện chiến tranh ác liệt đã bảo vệ, gìn giữ thi hài Bác vẹn nguyên, tuyệt đối an toàn. Ngày nay, Khu di tích K9 tiếp tục được mở rộng, khang trang, trở thành địa danh lịch sử, văn hóa, cách mạng, lưu giữ những kỷ vật rất có ý nghĩa để các tầng lớp nhân dân đến tham quan, học tập và làm theo phong cách, đạo đức Bác Hồ. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy Ban Quản lý Khu di tích đã tổ chức nhiều hình thức sinh hoạt chính trị, văn hóa nhằm phát huy giá trị, ý nghĩa to lớn của khu di tích này, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước cách mạng, giáo dục tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Biểu dương những nỗ lực cố gắng của cán bộ, công nhân viên, chiến sỹ Khu di tích, đã luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, bảo vệ an toàn tuyệt đối thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư căn dặn anh chị em, là những người được gần gũi với Bác, hơn ai hết phải thường xuyên học tập rèn luyện, thấm nhuần tư tưởng, đạo đức, tác phong của Người, từ đó chuyển tải đến các tầng lớp nhân dân đến tham quan, để nơi đây thực sự là địa chỉ đỏ giáo dục truyền thống yêu nước cách mạng cho các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, thiết thực góp phần triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, thực hiện cho được mục tiêu xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, như mong ước của Bác Hồ kính yêu. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trồng cây lưu niệm tại khuôn viên phía trước Nhà làm việc của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Khu di tích K9./.
-----------------
