http://www.vietnamplus.vn/quan-ngai-vu-phong-su-dung-cong-nghe-ten-lua-dan-dao-cua-trieu-tien/370619.vnp
-----------------
Quan ngại vụ phóng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên
-----------------
Nguời Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 9/2, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 7/2 Triều Tiên tiến hành vụ phóng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Triều Tiên bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế, đã tiến hành vụ phóng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo ngày 7/2, vi phạm các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, làm gia tăng căng thẳng tại khu vực. Quan điểm nhất quán của Việt Nam là ủng hộ mọi nỗ lực nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trên Bán đảo Triều Tiên cũng như tại khu vực và thế giới, ủng hộ giải quyết mọi bất đồng thông qua đối thoại, khẳng định các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cần được nghiêm túc thực hiện”./.
-----------------
