http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-va-chuc-tet-cong-nhan-lao-dong/370607.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và chúc Tết công nhân lao động
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi công nhân Công ty Prime Asia Việt Nam. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Chiều 9/2 (mùng 2 Tết), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương đã đến thăm, chúc Tết công nhân lao động tại Khu Công nghiệp Mỹ Xuân A2, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Tại đây, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ, thăm hỏi thân tình hoàn cảnh và đời sống của công nhân Công ty Trách nhiệm hữu hạn Prime Asia Việt Nam. Chủ tịch nước gửi lời chúc tới tất cả cán bộ, nhân viên, người lao động của công ty một năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, đạt được nhiều thành quả mới, Công ty không ngừng phát triển để từ đó thu nhập của người lao động được tăng lên. Đại diện Công ty Prime Asia Việt Nam cho biết, trong những năm qua điều kiện sống cũng như chế độ chăm lo của ​công ty đối với những công nhân tại đây được nâng lên khá nhiều. Công ty đã xây dựng ký túc xá cho công nhân ở miễn phí, hỗ trợ các bữa ăn hàng ngày cho công nhân; bên cạnh việc đóng bảo hiểm xã hội, ​công ty cũng mua bảo hiểm tai nạn cho người lao động… Mặc dù có sự quan tâm hỗ trợ, chia sẻ khá nhiều từ phía ​công ty, nhưng theo nhiều công nhân, đời sống của họ vẫn còn gặp khá nhiều khó khăn như​ thu nhập hiện nay chưa đảm bảo sinh hoạt hàng ngày, chưa có tích lũy, đặc biệt tại​ khu công nghiệp chưa có nhà giữ trẻ và khu vui chơi giải trí cho công nhân. Vì vậy, các công nhân bày tỏ mong muốn sẽ sớm có nhà giữ trẻ và khu vui chơi giải trí cho công nhân lao động để họ yên tâm làm việc và cống hiến nhiều hơn cho công ty. Bên cạnh đó, các công nhân mong muốn công ty quan tâm nhiều hơn tới đời sống, chia sẻ, hỗ trợ để công nhân lao động có điều kiện về quê sum vầy cùng gia đình vào dịp Tết. Chia sẻ những khó khăn của công nhân lao động, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, lãnh đạo các cấp cần có giải pháp lâu dài, quan tâm chăm lo đời sống của người lao động. Đặc biệt, vấn đề cấp bách cần giải quyết ngay đó là xây dựng nhà trẻ và khu vui chơi giải trí cho công nhân sau giờ làm việc; đồng thời tiếp thu những kiến nghị hết sức hợp lý của công nhân như hỗ trợ để công nhân lao động có điều kiện về quê đón Tết, thăm gia đình… Hoan nghênh việc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Prime Asia Việt Nam đã có sự quan tâm chăm lo tới đời sống của công nhân lao động, đặc biệt đã xây dựng ký túc xá để công nhân ổn định cuộc sống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn công ty tiếp tục phát huy kết quả đã đạt được, mở rộng quy mô sản xuất, trên cơ sở đó thu hút thêm nhiều lao động, góp phần cùng cả nước thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam phát triển nhanh và mạnh hơn trong thời gian tới. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chúc Tết công nhân lao động tại Khu Công nghiệp Thạnh Phú, tỉnh Đồng Nai./.
-----------------
