http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-ngo-xuan-lich-tham-kiem-tra-chuc-tet-binh-than-2016/370605.vnp
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch thăm, kiểm tra, chúc Tết Bính Thân 2016
-----------------
Sáng 9/2, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị đã đến thăm, kiểm tra và chúc Tết tại Sư đoàn 301, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội; Trung đoàn 64, Sư đoàn 361 Quân chủng Phòng không- Không quân và Sư đoàn 308, Quân đoàn 1. Lãnh đạo, chỉ huy các đơn vị báo cáo Đại tướng Ngô Xuân Lịch những nét chính về kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự quốc phòng năm 2015 và đầu năm 2016, đặc biệt là thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu và tổ chức cho bộ đội vui Xuân, đón Tết Nguyên đán Bính Thân; đẩy mạnh đợt thi đua cao điểm “Mừng Đảng, mừng Xuân”; phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với địa phương và các lực lượng giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn đóng quân... Thăm, kiểm tra, chúc Tết với cán bộ, chiến sỹ các đơn vị, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch biểu dương, chúc mừng thành tích các đơn vị đạt được trong những năm gần đây, nhất là tham gia bảo bảo đảm an ninh tại Đại hội lần thứ XII của Đảng và tổ chức cho bộ đội vui Xuân, đón Tết, sẵn sàng chiến đấu cao; thực hiện tốt công tác “đền ơn, đáp nghĩa,” quan tâm chăm lo đối tượng chính sách, người có công, giúp đỡ các hộ nghèo, gia đình khó khăn… trong dịp Tết. Trước yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, nhiệm vụ của Quân đội trong thời kỳ mới, Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu cán bộ, chiến sỹ các đơn vị thấy rõ niềm vinh dự, tự hào và trách nhiệm của mình, xác định tốt nhiệm vụ chính trị trọng tâm; tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng và công cuộc đổi mới. Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu luôn đề cao cảnh giác, chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn chống phá cách mạng của các thế lực thù địch; trong bất luận hoàn cảnh nào cũng hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước, nhân dân và danh hiệu cao quý “Bộ đội Cụ Hồ” mà nhân dân trao tặng./.
-----------------
