http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-can-bo-nhan-vien-mo-dau-bach-ho/370599.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm cán bộ nhân viên mỏ dầu Bạch Hổ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm và chúc Tết cán bộ, nhân viên đang làm việc tại Giàn khoan Công nghệ trung tâm số 2 (mỏ dầu Bạch Hổ). (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 9/2 (mùng 2 Tết), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương đã đến thăm và chúc Tết cán bộ nhân viên đang làm việc tại Cụm Giàn khoan Công nghệ trung tâm số 2 thuộc Xí nghiệp khai thác dầu khí, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam). Cụm giàn khoan Công nghệ trung tâm số 2 đang thực hiện nhiệm vụ khai thác, thu gom, xử lý và vận chuyển dầu tại mỏ Bạch Hổ. Tại đây, Chủ tịch nước đã đi thăm công nhân đang làm việc tại các giàn PPD, giàn khí nén trung tâm, giàn công nghệ trung tâm số 2. Lắng nghe ý kiến của lãnh đạo và cán bộ nhân viên của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự chia sẻ với những khó khăn của ngành dầu khí hiện nay khi giá dầu trên thế giới liên tục giảm. Chủ tịch nước ân cần hỏi thăm đời sống, chế độ chính sách của công nhân ngành dầu khí; gửi lời chúc mừng năm mới, sức khỏe, hạnh phúc, thành đạt tới toàn bộ cán bộ, công nhân viên chức ngành dầu khí. Chủ tịch Trương Tấn Sang cũng bày tỏ hy vọng trong năm mới, kinh tế thế giới tăng trưởng tốt, từ đó giúp ngành dầu khí phát triển tốt hơn. Chủ tịch nước cho rằng, từ kinh nghiệm trên thế giới cho thấy, các nước đều có quỹ bình ổn, ngành dầu khí cần nghiên cứu, đề xuất xây dựng cơ chế vận hành quỹ bình ổn để hạch toán kinh doanh, cân bằng thu nhập, đảm bảo đời sống công nhân, viên chức, người lao động khi ngành gặp khó khăn. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hoạt động sản xuất khai thác dầu khí mang tính đặc thù, vừa làm kinh tế, vừa thực hiện nhiệm vụ chính trị, giữ vững chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Trong đó, Vietsovpetro là đơn vị có vai trò, vị trí xương sống của ngành dầu khí Việt Nam. Hoạt động của Vietsovpetro ngày càng phát triển chứng minh cho mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Nga ngày càng tốt đẹp; hy vọng cán bộ, công nhân viên chức, người lao động của Vietsovpetro sẽ cùng nhau đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn trước mắt để đưa ngành dầu khí ngày càng phát triển. Lãnh đạo Tập đoàn dầu khí quốc gia cùng cán bộ nhân viên tại Cụm giàn khoan Công nghệ trung tâm số 2 bày tỏ vui mừng được Chủ tịch nước và đoàn lãnh đạo đến thăm và chúc Tết. Ông Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết, năm 2015 vừa qua là một năm khó khăn đối với ngành dầu khí nói chung vì giá dầu liên tục giảm sâu. Dù dự đoán năm 2016 sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn nhưng được sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ, Vietsovpetro quyết tâm phấn đấu thực hiện tốt chương trình sản xuất​-kinh doanh, ổn định đời sống của cán bộ, công nhân viên, tiếp tục đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Vietsovpetro hiện có 15 đơn vị thành viên với 6.800 người lao động. Trong năm 2015, Vietsovpetro khai thác đạt trên 5,1 triệu tấn dầu thô, cung cấp vào bờ hơn 1,4 tỷ m3 khí; doanh thu cả năm ước đạt hơn 2,19 tỷ USD./.
-----------------
