http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-chuc-tet-tai-tay-ninh/370536.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm, chúc Tết tại Tây Ninh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thắp hương tưởng niệm cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt tại di tích Trung ương Cục miền Nam. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Ngày 8/2 (mùng một Tết Bính Thân), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Tây Ninh. Chủ tịch nước đã đến thắp hương nhà lưu niệm của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt, Đại tướng Nguyễn Chí Thanh tại Căn cứ Trung ương cục miền Nam; thăm, chúc Tết, trồng cây lưu niệm tại Công ty Cổ phần Việt Nam Mộc Bài, thuộc Tập đoàn Taek Wang (Hàn Quốc) tại khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài, huyện Bến Cầu. Cùng đi và làm việc với Chủ tịch nước có Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên; Bí thư Tỉnh ủy Trần Lưu Quang; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Phạm Văn Tân tỉnh Tây Ninh. Thăm Ban quản lý khu di tích Trung ương cục miền Nam tại xã Tân Lập, huyện Tân Biên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lưu ý, cán bộ, công nhân viên cần cố gắng hơn nữa trong việc giới thiệu những chiến công của các lớp cha anh trước đây hoạt động tại Trung ương cục miền Nam để đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế hiểu rõ ràng, đầy đủ, chính xác, trung thực, biến khu di tích đặc biệt này trở thành địa chỉ đỏ giáo dục truyền thống cho các thế hệ. Tại Công ty Cổ phần Việt Nam Mộc Bài, trong Khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao Tập đoàn Taek Wang của Hàn Quốc và cá nhân ông Park Yen Cha - Chủ tịch tập đoàn đã tin tưởng, đầu tư vốn lớn tại Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị, với vị trí thuận lợi này, Tập đoàn Taek Wang cần chọn Tây Ninh là trung tâm để mở rộng đầu tư, tạo đà phát triển. Chủ tịch nước cho biết, các tập đoàn lớn trên thế giới đã và đang dịch chuyển các nhà máy đến Việt Nam với quy mô lớn để tận dụng các chính sách ưu đãi mà Hiệp định TPP mang lại, trong đó có các ngành hàng công nghiệp hỗ trợ mà Tập đoàn Taek Wang đang triển khai tại tỉnh Tây Ninh./.
-----------------
