http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-dang-thi-ngoc-thinh-tham-chinh-thuc-mong-co/444872.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thăm chính thức Mông Cổ
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. (Nguồn: TTXVN) Sáng 7/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Mông Cổ từ ngày 7-10/5 và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu lần thứ 27 tại Nhật Bản từ ngày 10-16/5/2017. Tháp tùng Phó Chủ tịch nước có Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng; Thứ trưởng các Bộ: Ngoại giao, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động-Thương binh và Xã hội; lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội đồng Doanh nhân nữ VCCI, cùng nhiều nữ lãnh đạo các doanh nghiệp tiêu biểu. Chuyến thăm chính thức Mông Cổ của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác hữu nghị truyền thống cùng có lợi với Mông Cổ, thúc đẩy hợp tác kinh tế, mở rộng quy mô thương mại, tăng cường hợp tác lao động, giáo dục, văn hóa, du lịch… Dự kiến, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sẽ hội đàm với Thủ tướng Mông Cổ và chứng kiến lễ ký văn kiện hợp tác giữa hai nước; hội kiến Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ, tham dự chương trình Gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam-Mông Cổ, tiếp Ban giám hiệu và học sinh Trường Phổ thông trung học số 14 mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh... Sau chuyến thăm chính thức Mông Cổ, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sẽ thăm, làm việc và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu lần thứ 27 tại Nhật Bản từ 10-16/5. Chuyến thăm Nhật Bản của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhằm củng cố sự tin cậy giữa Lãnh đạo hai nước, tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, lao động, nông nghiệp, tăng cường quan hệ với tỉnh Fukuoka, qua đó thúc đẩy hợp tác địa phương, hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước, thu hút đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam. Theo chương trình, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sẽ tới chào Nhà vua và Hoàng hậu, gặp Hoàng Thái tử Nhật Bản; hội kiến Chủ tịch Thượng viện; tiếp Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam, Bộ trưởng Nội các phụ trách Phụ nữ, tham dự 2 cuộc gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam-Nhật Bản, tổ chức tại Tokyo và tỉnh Fukuoka; gặp gỡ sinh viên Việt Nam đang học tập tại tỉnh Fukuoka… Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu (GSW) lần thứ 27 diễn ra từ ngày 11-13/5 với chủ đề “Thúc đẩy hơn nữa học thuyết Kinh tế phụ nữ: Tăng cường cơ hội cho phụ nữ” sẽ tập trung thảo luận về đẩy mạnh cơ hội lãnh đạo doanh nghiệp cho phụ nữ, mở rộng thị trường toàn cầu cho phụ nữ làm kinh doanh, khuyến khích phụ nữ tham gia các ngành công nghệ, tăng cường các chính sách hỗ trợ phụ nữ... Đoàn Việt Nam tham dự GSW gồm 50 nữ lãnh đạo doanh nghiệp, trong đó có nhiều doanh nghiệp đã và đang là đối tác kinh doanh liên quan đến Nhật Bản với nhiều lĩnh vực, ngành nghề đa dạng. Việc Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dự Hội nghị lần này nhằm khẳng định những chính sách, pháp luật, nỗ lực thực tế và thành tựu của Nhà nước Việt Nam trong thúc đẩy bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ, đề cao đóng góp của phụ nữ Việt Nam trong phát triển và xây dựng đất nước, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế; trao đổi kinh nghiệm trong nâng cao vai trò lãnh đạo của phụ nữ trong lĩnh vực công và tư; thúc đẩy quan hệ với các nữ Lãnh đạo thế giới, tăng cường kết nối giữa các nữ doanh nhân Việt Nam với các nữ doanh nhân quốc tế./.
-----------------
