http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-va-chuc-tet-tai-vinh-long/370412.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và chúc tết tại Vĩnh Long
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long tại Khu tưởng niệm cố Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt ở huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. (Ảnh: Phạm Minh Tuấn/TTXVN) Chiều 6/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chúc tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Vĩnh Long. Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long Trần Văn Rón đã báo cáo với Chủ tịch nước những kết quả nổi bật của tỉnh đạt được trong năm 2015. Cùng với tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp, tỉnh Vĩnh Long đã tập trung chỉ đạo thực hiện các chỉ tiêu chủ yếu đề ra. Đến nay, toàn tỉnh đã có 23 xã đạt chuẩn nông thôn mới; cơ bản hoàn thành chương trình nhà ở cho người có công; tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tỉnh tăng 6,8%; thu nhập bình quân đầu người đạt 37,63 triệu đồng/người/năm... Chúc tết Đảng bộ và nhân dân tỉnh Vĩnh Long, Chủ tịch nước ghi nhận những cố gắng của tỉnh đạt được trong năm qua. Chủ tịch nước cho rằng, trong thời gian tới, bên cạnh thuận lợi đất nước cũng đối mặt với nhiều thách thức, đây sẽ là thời kỳ hội nhập sâu rộng, tính cạnh trang ngày càng cao. Chủ tịch nước lưu ý, tỉnh Vĩnh Long cần phát huy thắng lợi của Đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, nhanh chóng triển khai Nghị quyết Đại hội vào cuộc sống. Chủ tịch nước bày tỏ niềm tin tưởng vào Cấp ủy khóa mới sẽ tạo nên sức sống mới cho tỉnh, trên cơ sở đó đoàn kết nhất trí cùng một lòng tiếp bước theo con đường Đảng và Bác Hồ đã chọn. Vĩnh Long cũng quan tâm xây dựng đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh; tiếp tục thực hiện tốt chương trình tái cơ cấu nông nghiệp. Chủ tịch nước chúc Đảng bộ và nhân dân tỉnh Vĩnh Long một năm mới nhiều sức khỏe, hạnh phúc và đạt được nhiều thắng lợi to lớn hơn. Dâng hương tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, Khu tưởng niệm Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt và Khu lưu niệm Giáo sư, Viện s​ỹ Trần Đại Nghĩa, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Đảng bộ và nhân dân tỉnh Vĩnh Long đã dành nhiều công sức để hoàn thành các công trình này. Chủ tịch nước cho rằng, các khu tưởng niệm rất quý, không chỉ đối với Đảng bộ và nhân dân tỉnh Vĩnh Long mà còn của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long và cả nước. Đây là "Địa chỉ đỏ" để cán bộ lão thành cách mạng chiêm nghiệm, tưởng nhớ đồng đội trong những năm tháng chiến đấu, công tác; là nơi giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ học tập và noi theo./.
-----------------
