http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-chuc-tet-luc-luong-vu-trang-chuc-sac-ton-giao/370401.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội chúc Tết lực lượng vũ trang, chức sắc tôn giáo
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải thăm, chúc Tết lực lượng công an Thủ đô. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Ngày 6/2, thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, dẫn đầu đoàn đi thăm tặng quà chúc Tết Công an thành phố Hà Nội và Bộ Tư lệnh Thủ đô. Thăm và chúc Tết các đơn vị, thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Hoàng Trung Hải đã ghi nhận, biểu dương nỗ lực, sự cống hiến, hy sinh và những chiến công của toàn thể cán bộ, chiến sỹ Công an thành phố và Bộ Tư lệnh Thủ đô trong công tác bảo đảm quốc phòng, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội thời gian qua. Ông Hoàng Trung Hải lưu ý năm 2016 là năm đầu tiên triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần XII của Đảng và tiếp tục thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng thành phố lần XVI, năm diễn ra bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Trong khi đó, tình hình chính trị, kinh tế, an ninh thế giới vẫn diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố gây mất ổn định, khó lường ảnh hưởng đến Việt Nam và đặc biệt là Thủ đô Hà Nội. Do đó, Công an thành phố cần tập trung bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện chính trị diễn ra trên địa bàn Thủ đô, trước mắt là kỳ bầu cử Quốc hội khóa XIV, kịp thời ngăn chặn, xử lý các tình huống, không để xảy ra đột biến, bất ngờ; đảm bảo an ninh chính trị và an toàn xã hội, an toàn giao thông. Bên cạnh đó, chỉ đạo quyết liệt, hiệu quả đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm; triển khai lực lượng bảo vệ an toàn những nơi vui chơi, giải trí công cộng, các lễ hội để nhân dân Thủ đô vui xuân, đón Tết Bính Thân trong yên bình, đầm ấm và vui tươi. Đối với Bộ Tư lệnh Thủ đô, ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh cần nhận thức rõ vinh dự và trách nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; nâng cao cảnh giác, kịp thời ngăn chặn hiệu quả sự chống phá của các thể lực thù địch, giữ vững thế chủ động, tuyệt đối không để bất ngờ, bị động. Các lực lượng thuộc Bộ Tư lệnh Thủ đô bảo vệ an toàn tuyệt đối các mục tiêu trọng điểm, các sự kiện chính trị quan trọng trên địa bàn thành phố trong mọi tình huống; tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác tham mưu giúp cấp ủy, chính quyền và các cấp lãnh đạo chỉ đạo công tác quốc phòng, quân sự địa phương và nâng cao tiềm lực quốc phòng. Các đơn vị xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, làm tốt công tác hậu phương quân đội, không ngừng đổi mới và nâng cao chất lượng công tác huấn luyện, trình độ sẵn sàng chiến đấu, từng bước nâng cao khả năng tiếp cận sử dụng vũ khí, phương tiện công nghệ cao. Ngoài ra, tăng cường mối quan hệ gắn bó máu thịt giữa quân-dân, giữ vững bản chất tốt đẹp của quân đội Việt Nam, xứng đáng với lời khen ngợi của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Quân đội ta trung với Ðảng, hiếu với dân, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội. Nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng." Bí thư Thành ủy Hà Nội bày tỏ tin tưởng với những thành tích đã đạt được cùng sự quyết tâm, đoàn kết, đồng lòng của toàn lực lượng cán bộ, chiến sỹ, các lực lượng vũ trang Thủ đô tiếp tục giành được nhiều thành tích, nhiều chiến công mới, góp phần đem lại bình yên, hạnh phúc cho nhân dân và sự ổn định, phát triển của Thủ đô. Nhân dịp Tết Bính Thân, ông Hoàng Trung Hải chúc toàn thể cán bộ chiến sỹ Công an thành phố Hà Nội và Bộ Tư lệnh Thủ đô đón một năm mới tràn đầy niềm vui hạnh phúc, năm mới chiến công mới, thắng lợi mới. Cũng trong ngày 6/2, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Dương Phạm Văn Cành cùng đoàn công tác đã đến thăm chúc Tết các chức sắc tôn giáo tại Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Dương, Giám mục địa phận Phú Cường. Tại các nơi đến, ông Phạm Văn Cành đã ghi nhận những đóng góp của các tôn giáo trên địa bàn đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Bình Dương thời gian qua. Ông mong muốn cộng đồng tôn giáo trên địa bàn tỉnh tiếp tục phát huy khối đại đoàn kết dân tộc, tích cực tham gia các phong trào thi đua, các cuộc vận động, hoạt động từ thiện xã hội, góp phần xây dựng Bình Dương trở thành thành phố văn minh, giàu đẹp trực thuộc Trung ương trước năm 2020. Nhân dịp năm mới Bính Thân 2016, ông chúc các chức sắc tôn giáo dồi dào sức khỏe, an khang, thịnh vượng. Giám mục Giuse Nguyễn Tấn Tước - Giám mục Giáo phận Phú Cường, Thượng tọa Thích Huệ Thông - Trưởng Ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Bình Dương bày tỏ cảm kích trước sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các tôn giáo trong thời gian qua. Các chức sắc tôn giáo cam kết tiếp tục vận động giáo dân, phật tử chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tích cực thực hiện các phong trào thi đua, các cuộc vận động. Cùng ngày, ông Trần Đức Thịnh - Trưởng Ban Tôn giáo tỉnh Bình Dương cùng đoàn công tác đã đi thăm, chúc Tết các chức sắc các tôn giáo Tin lành, Cao đài, Hồi giáo, Tịnh độ Cư s​ỹ Phật hội Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bình Dương./.
-----------------
