http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-chuc-tet-tai-dong-thap/370396.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm, chúc Tết tại Đồng Tháp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và chúc Tết tại tỉnh Đồng Tháp. (Ảnh: Nguyễn Văn Trí/TTXVN) Ngày 6/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chúc Tết tại tỉnh Đồng Tháp; thăm Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Hòa An, thành phố Cao Lãnh, xã điểm xây dựng nông thôn mới được Chủ tịch nước chọn bảo trợ. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Đồng Tháp đã báo cáo với Chủ tịch nước tình hình nổi bật của địa phương năm 2015 và phương hướng nhiệm vụ năm 2016. Năm qua, tỉnh có 17/17 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch; tốc độ tăng trưởng kinh tế ước đạt 6,07%; thu nhập bình quân đầu người ước đạt 32,6 triệu đồng. Sản xuất nông nghiệp đi vào chiều sâu, chất lượng sản phẩm và hiệu quả sản xuất được nâng lên, đã hình thành và nhân rộng nhiều mô hình liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị ngành hàng. Toàn tỉnh có 27 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Năm 2016, tỉnh Đồng Tháp đề ra 16 chỉ tiêu chủ yếu, phấn đấu tăng trưởng kinh tế đạt 8,5%; thu nhập bình quân đầu người đạt 35,6 triệu đồng… Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền tỉnh Đồng Tháp thực hiện nhiều việc tốt, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ tỉnh, góp phần vào thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Đồng Tháp thực hiện tốt phong trào xây dựng nông thôn mới, đây là một trong những nghị quyết đi vào cuộc sống hợp lòng dân. Là tỉnh có tỷ trọng nông nghiệp lớn, có kinh nghiệm trên thương trường, Chủ tịch nước mong muốn Đồng Tháp tiếp tục thực hiện tốt chương trình tái cơ cấu nông nghiệp; chủ động chuyển đổi cơ cấu, thích ứng với tình hình hiện nay; nhanh chóng sắp xếp nhân sự, triển khai nhiệm vụ; mạnh dạn đổi mới. Chủ tịch nước tin tưởng Đồng Tháp có nền kinh tế nông nghiệp phát triển mạnh trong tình hình mới, thực hiện tốt khẩu hiệu “đoàn kết-dân chủ-kỷ cương.” Nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Đảng bộ, nhân dân tỉnh Đồng Tháp năm mới nhiều sức khỏe, hạnh phúc, đạt nhiều thắng lợi. Đến thăm và chúc Tết tại xã Hòa An, thành phố Cao Lãnh là xã điểm xây dựng nông thôn mới được Chủ tịch nước chọn bảo trợ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực và kết quả của Đảng bộ, chính quyền xã đạt được trong quá trình xây dựng nông thôn mới; đồng thời đề nghị xã tiếp tục nâng cao chất lượng xây dựng nông thôn mới để xóa hết hộ nghèo… Tại xã Hòa An, Chủ tịch nước đã trao tặng 10 phần quà cho các gia đình chính sách. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến viếng, thắp hương tại mộ cụ Phó bảng Nguyễn Sinh Sắc, thân sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
