http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-va-chuc-tet-chinh-quyen-nhan-dan-tinh-long-an/370379.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm và chúc Tết chính quyền, nhân dân tỉnh Long An
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng lãnh đạo chủ chốt tỉnh Long An (Ảnh: Thanh Bình/TTXVN) Sáng 6/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn công tác Trung ương đã đến thăm Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An. Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình cùng tham dự. ​ Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy Long An Phạm Văn Rạnh đã báo cáo những kết quả đạt được trong năm qua của tỉnh. Theo đó, tăng trưởng kinh tế của Long An đạt 11,6%, vượt chỉ tiêu đề ra (chỉ tiêu 11,5%). GDP bình quân đầu người đạt 50,4 triệu đồng/người/năm (kế hoạch 50 triệu đồng/người/năm). Chương trình xây dựng nông thôn mới được tập trung thực hiện nên đã vượt được chỉ tiêu, có 43 xã đạt chuẩn nông thôn mới (chỉ tiêu là 36). Công nghiệp - xây dựng tiếp tục phục hồi, dần hoạt động ổn định, giá trị sản xuất công nghiệp đạt 129.000 tỷ đồng, tăng hơn 15% so với năm 2014.... ​ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Long An đã đạt được trong năm qua trong điều kiện tình hình kinh tế chung của cả nước còn gặp nhiều khó khăn. Diện mạo đô thị và nông thôn thay đổi rõ nét, đời sống người dân được nâng lên. ​ Tuy nhiên, tỉnh cần phải nỗ lực hơn nữa, tập trung mọi nguồn lực, phát huy thế mạnh về vị trí địa lý, công nghiệp, thương mại dịch vụ. ​ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, Long An cần tiếp tục giữ vững đà phát triển này và tiến lên cao hơn, có thế mạnh phát triển nông nghiệp nhưng phần công nghiệp, dịch vụ thì không khác Đồng Nai, Bình Dương hiện nay.   Do đó, Long An cần học tập kinh nghiệm để tiến lên, đưa tỉnh nhà giàu mạnh, góp phần cùng Trung ương đưa sự nghiệp công nghiệp hóa-hiện đại hóa thành công. ​ Chủ tịch nước nhấn mạnh, thành công của công cuộc đổi mới đã góp phần tăng uy tín, vai trò, vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế. Thời gian tới khi nhiều hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam tham gia có hiệu lực, đất nước sẽ có thêm những cơ hội nhưng sẽ gặp những thách thức trong quá trình phát triển. Từ đó, Long An cũng như các địa phương khác phải tận dụng được mọi thuận lợi dù là nhỏ nhất để vượt qua khó khăn trong hội nhập quốc tế./.
-----------------
