http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-quyet-dinh-phan-cong-chuc-danh-bi-thu-thanh-uy-tphcm/370309.vnp
-----------------
Công bố quyết định phân công chức danh Bí thư Thành ủy TP.HCM
-----------------
Đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Giao thông Vận tải, Tân Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi lễ nhận nhiệm vụ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 5/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự. Các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư; Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Lê Thanh Hải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và các đồng chí trong Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa X đã tham dự. Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã đọc Quyết định của Bộ Chính trị phân công đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Quyết định phân công đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh và giữ chức Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu tại lễ công bố quyết định, đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, cho rằng trong những năm vừa qua, bối cảnh tình hình trong nước, quốc tế bên cạnh những thuận lợi cơ bản, cũng gặp nhiều khó khăn, thách thức, song với nỗ lực phấn đấu, đoàn kết và quyết tâm cao, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Thành phố mang tên Bác đã vượt lên, tổ chức thực hiện thắng lợi các Nghị quyết của Trung ương và của Đảng bộ Thành phố, đạt được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực và tiếp tục giữ vai trò đầu tàu kinh tế của cả nước, đóng góp đặc biệt quan trọng vào sự phát triển của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nói riêng và cả nước nói chung. Đồng chí Đinh Thế Huynh nhấn mạnh những thành tựu đó là kết quả của sự nỗ lực, cố gắng của Đảng bộ, của Thành ủy, các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có vai trò đặc biệt quan trọng của đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị (khóa X, XI), nguyên Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Đảng, Nhà nước ghi nhận, trân trọng và đánh giá cao những cống hiến của đồng chí Lê Thanh Hải đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, của Thành phố Hồ Chí Minh. Đồng chí Đinh La Thăng là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI, XII; từng giữ cương vị Phó Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải. Bộ Chính trị thống nhất phân công và tin tưởng đồng chí Đinh La Thăng tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm và sự năng động, sáng tạo, quyết liệt để cùng các đồng chí trong Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội X của Đảng bộ Thành phố và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Đồng chí Võ Văn Thưởng là một cán bộ trẻ, được đào tạo bài bản, từng đảm nhiệm cương vị Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, được quy hoạch làm Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa X và Ủy viên chính thức Ban Chấp hành Trung ương khóa XI, XII; vừa qua đã được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII bầu vào Bộ Chính trị. Nhân dịp chuẩn bị đón Xuân Bính Thân và Tết cổ truyền của dân tộc, đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư chúc Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phát huy truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng, phát huy những thành tựu to lớn, quan trọng trong 30 năm đổi mới, tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Bày tỏ niềm vinh dự lớn khi được Đảng và Bộ Chính trị tin tưởng giao trọng trách công tác tại Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh, đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cam kết sẽ kế thừa truyền thống đổi mới của Thành phố Hồ Chí Minh, cùng Đảng bộ, nhân dân thành phố bắt tay thực hiện thành công một giai đoạn "Đổi mới" tiếp theo, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X với quyết tâm cao để thành phố không ngừng phát triển nhanh, bền vững; xây dựng thành phố Hồ Chí Minh có chất lượng sống tốt, văn minh-hiện đại, nghĩa tình; góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, xứng đáng là thành phố mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh - Thành phố Anh hùng. Chia sẻ tại buổi lễ, đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, nhấn mạnh được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII tín nhiệm bầu vào Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng, được Bộ Chính trị phân công nhiệm vụ Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương là một vinh dự lớn lao đồng thời là một trách nhiệm rất nặng nề. Đồng chí Võ Văn Thưởng hứa sẽ nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ, xứng đáng là con em của Đảng bộ và nhân dân thành phố mang tên Bác Hồ kính yêu, Thành phố Anh hùng luôn kiên cường, cách mạng, năng động, sáng tạo, nghĩa tình trong bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào./.
-----------------
