http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-chuc-tet-cac-co-quan-dang-uy-va-tong-cuc-tinh-bao/370304.vnp
-----------------
Chủ tịch nước chúc Tết các cơ quan Đảng ủy và Tổng cục Tình báo
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu chúc Tết cán bộ chiến sĩ Tổng cục 5. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 5/2, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm và chúc Tết Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Đảng ủy Ngoài nước và Tổng cục Tình báo (TC5/Bộ Công an). Báo cáo với Chủ tịch nước, lãnh đạo Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương cho biết thời gian qua, bám sát sự chỉ đạo của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Đảng ủy đã ban hành các Nghị quyết, Kết luận, Chỉ thị để kịp thời triển khai tổ chức thực hiện toàn diện các hoạt động thúc đẩy sự chủ động, tích cực hội nhập của các doanh nghiệp trong Khối; tổ chức nhiều hội nghị chuyên đề về kinh tế hội nhập, tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước; phát động cuộc vận động "hiến kế đổi mới cơ chế, chính sách tạo động lực phát triển doanh nghiệp và kinh tế đất nước." Các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng, đơn vị trong Khối tập trung đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh, bảo đảm làm ăn có lãi, gắn với tái cơ cấu toàn diện. Tổng doanh thu của các tập đoàn, tổng công ty ước đạt gần 1.560 nghìn tỷ đồng, dư nợ tín dụng đạt 2.750 nghìn tỷ đồng, tăng 17,5% so với năm 2014; nộp ngân sách ước đạt 210 nghìn tỷ đồng. Trong năm 2015, Đảng ủy Ngoài nước đã lãnh đạo chỉ đạo các cấp ủy trực thuộc cùng thủ trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài triển khai thực hiện chương trình công tác của Ban chấp hành Đảng bộ ngoài nước. Hội nhập quốc tế được đẩy mạnh, góp phần quan trọng tạo môi trường thuận lợi và sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế trong phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ đất nước. Chúc Đảng ủy khối các doanh nghiệp đạt thêm thành tựu mới trong năm đầu tiên thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Chủ tịch nước tin tưởng với khí thế mới Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương sẽ tạo được chuyển biến. Chủ tịch nước cho rằng tình hình chung trong nước và thế giới còn nhiều khó khăn như sức mua của thế giới giảm, xuất khẩu nông sản, khoáng sản khó khăn. Tất cả các yếu tố đó tác động đến hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp Chủ tịch nước đề nghị, với tư cách là khu vực hệ trọng của khối kinh tế Nhà nước, thường trực Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương nên tổng kết đánh giá bổ sung thực tiễn cho đường lối lãnh đạo của Đảng; làm tốt công tác xây dựng Đảng, tăng cường lãnh đạo toàn diện của Đảng tại doanh nghiệp trong khối, giành thắng lợi cả trên thị trường trong nước và quốc tế. Với Đảng ủy Ngoài nước, Chủ tịch nước cho rằng, nhờ công tác đối ngoại đúng đắn, bạn bè quốc tế ngày càng nhiều, vị thế Việt Nam ngày càng được khẳng định. Đây là thắng lợi to lớn, có phần công sức của Đảng bộ các cơ quan nước ngoài. Nhằm tăng cường nhiệm vụ chính trị trong giai đoạn tới, Chủ tịch nước đề nghị Đảng ủy phải tiếp tục làm tốt đối ngoại kinh tế, tranh thủ sự hỗ trợ, hợp tác của nước ngoài, thu hút FDI... góp phần cùng nội lực trong nước đưa đất nước phát triển. Chủ tịch nước lưu ý Đảng ủy Ngoài nước quan tâm chỉ đạo mở rộng và nâng cao hiệu quả về đối ngoại quốc phòng, góp phần bảo vệ chủ quyền đất nước. Năm 2016, để xử lý những tồn tại còn không ít, Đảng bộ cần phát huy truyền thống, kết quả đạt được trong năm qua, đạt nhiều thành tựu hơn trong 5 năm tới. Cũng trong chiều 5/2, Chủ tịch nước đã đến thăm, làm việc và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Tổng cục Tình báo (TC5), Bộ Công an. Chủ tịch nước nhiệt liệt biểu dương cán bộ, chiến sỹ Tổng cục 5 đã bám sát nhiệm vụ chính trị của Đảng và Nhà nước, tổ chức triển khai có hiệu quả các mặt công tác, kịp thời tham mưu cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Công an, các bộ, ngành nhiều nội dung mang tầm chiến lược, có ý nghĩa quan trọng đối với công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, củng cố an ninh, góp phần đắc lực vào quá trình hội nhập quốc tế, công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế đất nước, bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Chủ tịch nước khẳng định, trong thành tích vẻ vang của lực lượng Công an nhân dân có sự đóng góp quan trọng, xứng đáng của Tổng cục 5. Chủ tịch nước nhấn mạnh trong thời gian tới, tình hình thế giới và trong nước bên cạnh những thuận lợi cũng đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Do đó, cán bộ, chiến sỹ Tổng cục 5 cần tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả các mặt công tác, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao; tập trung tổ chức quán triệt, xây dựng chương trình hành động thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; chủ động, nhạy bén tổ chức tốt công tác nắm tình hình và thực hiện hiệu quả vai trò tham mưu chiến lược trong bảo vệ an ninh quốc gia. Bên cạnh đó, Tổng cục 5 cần phát huy vai trò “đi trước mở đường” phục vụ đắc lực sự phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế; phát hiện sớm các nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia, âm mưu hoạt động của các thế lực thù địch và chủ động đấu tranh, ngăn chặn kịp thời; chú trọng làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới./.
-----------------
