http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-lam-viec-tai-thai-nguyen/450923.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm việc tại Thái Nguyên
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dâng hương tại ATK Định Hóa. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2017), ngày 11/6, Đoàn công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng làm Trưởng đoàn đã đến đặt vòng hoa, dâng hương báo công Bác tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh ở xã Phú Đình, Định Hóa. Đặt vòng hoa và dâng hương tưởng nhớ các Anh hùng Liệt sỹ tại Khu di tích 27/7 - nơi công bố bức thư của Bác Hồ ghi nhận sự ra đời ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7), Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng đoàn công tác đã bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, sự tri ân sâu sắc đối với những công lao to lớn của các Anh hùng Liệt sỹ đã hiến trọn tuổi thanh xuân, máu xương, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Tại đây, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đã trao tặng 25 triệu đồng cho ​Ủy ban Nhân dân huyện Đại Từ để góp phần hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho thương binh hạng nặng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có buổi nói chuyện chuyên đề với Chi bộ Vụ Dân tộc (thuộc Đảng bộ Văn phòng Quốc hội) về những nội dung cơ bản của tác phẩm “Sửa đổi lối làm việc” được Chủ tịch Hồ Chí Minh viết tại Điềm Mặc, Định Hóa vào tháng 10/1947 với bút danh “XYZ.” Đây là cuốn sách được đánh giá có nội dung sâu sắc, toàn diện về giáo dục, rèn luyện đội ngũ cán bộ cách mạng của Đảng, của Nhà nước ta đến nay vẫn còn nguyên giá trị. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đề nghị các cán bộ, đảng viên sau khi nghiên cứu tác phẩm này cần nhận thức rõ hơn yêu cầu khắc phục khuyết điểm, phát huy ưu điểm, tự phê bình và phê bình với tình yêu thương đồng chí, tăng cường đoàn kết thống nhất trong Đảng, đoàn kết nhân dân. Mỗi cán bộ, đảng viên cần phấn đấu học tập, rèn luyện để thực sự là người cán bộ cách mạng được Đảng và nhân dân tin yêu. Tại đây, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đã trao tặng 25 triệu đồng cho ​Ủy ban Nhân dân huyện Định Hóa để góp phần hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho thương binh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; trao tặng 5 suất quà cho các gia đình chính sách trên địa bàn và nhiều phần quà ý nghĩa khác cho Ban Quản lý Khu di tích Lịch sử-sinh thái ATK Định Hóa. Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng đoàn công tác đến thăm và làm việc tại Trường Cao đẳng Kinh tế-Tài chính và Công nghệ Thái Nguyên. Đây là ngôi trường có bề dày thành tích và có số lượng đông đảo du học sinh các nước: Lào, Campuchia và Thái Lan đang theo học; trong đó, riêng số lưu sinh viên Lào đang học tập là trên 800 sinh viên. Nhà trường phấn đấu đến năm 2020 sẽ đào tạo khoảng 2.000 sinh viên quốc tế ở các hệ khác nhau. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực và kết quả trong nâng cao chất lượng đào tạo, nhất là liên kết đào tạo quốc tế của Trường Cao đẳng Kinh tế-Tài chính và Công nghệ Thái Nguyên trong thời gian qua. Đồng thời, bà mong muốn trong thời gian tới, nhà trường sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên, hiện đại hóa cơ sở vật chất, đổi mới chương trình và nâng cao chất lượng đào tạo, qua đó tạo môi trường học tập quốc tế tiên tiến, hiện đại, đa văn hóa, đáp ứng với xu thế hội nhập. Ngoài ra, nhà trường cần tăng cường giao lưu và hợp tác với các nước có nền giáo dục tiên tiến, từ đó thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị, hợp tác với các nước trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
