http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-trung-uong-mttq-tiep-chu-tich-hoi-dong-giam-muc/370268.vnp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ tiếp Chủ tịch Hội đồng Giám mục
-----------------
Nhân dịp Xuân Bính Thân 2016, sáng 5/2, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp Tổng Giám mục Phaolô Bùi Văn Đọc, Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng giám mục Việt Nam. Thay mặt Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc chân thành tới Chủ tịch Hội đồng giám mục Việt Nam, các vị trong Ban Thường vụ Hội đồng và đồng bào Công giáo cả nước một năm mới an lành, hạnh phúc, thành công, nhận được nhiều hồng ân của Thiên Chúa; tích cực xây dựng Giáo hội Công giáo Việt Nam theo phương châm "Sống Phúc âm trong lòng dân tộc để phục vụ hạnh phúc của đồng bào," góp phần xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc vững mạnh, vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Ông Nguyễn Thiện Nhân thông báo về sự tiến triển tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam - Tòa thánh Vatican trong thời gian qua, nhất là trong các chuyến thăm của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam tới Tòa thánh, gặp gỡ Đức Giáo hoàng và kết quả chuyến thăm, gặp gỡ giữa Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hồng y Pietro Parolin, Thủ tướng Tòa thánh Vatican vào ngày 1/7/2015 vừa qua. Ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao Thông điệp của Giáo hoàng về việc bảo vệ môi trường và cho biết tháng 12/2015, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã chủ trì, phối hợp với Bộ Tài Nguyên và Môi trường và 14 tôn giáo đã tổ chức Hội nghị toàn quốc Phát huy vai trò các tôn giáo tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Qua đó, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các vị trong Ban Thường vụ Hội đồng Giám mục Việt Nam, với uy tín, vị trí và vai trò của mình, phối hợp thường xuyên với các cơ quan chức năng của Trung ương và địa phương tiếp tục vận động, tạo điều kiện cho các vị linh mục, nam nữ tu sỹ, bà con giáo dân tham gia các hoạt động xã hội, các phong trào thi đua yêu nước, tham gia các cơ quan dân cử, tham gia Mặt trận; triển khai Chương trình phối hợp bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu tại 26 Giáo phận trong cả nước, góp phần xây dựng Mặt trận và khối đại đoàn kết toàn dân tộc ngày càng vững mạnh. Tổng Giám mục Phaolô Bùi Văn Đọc cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; gửi lời chúc Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam năm mới an khang, thịnh vượng, gặp nhiều may mắn; cầu chúc cho đất nước sẽ phát triển mạnh mẽ về mọi mặt./.
-----------------
