http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-chuc-tet-dai-bieu-quoc-hoi/370288.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc Tết đại biểu Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp gỡ và chúc Tết cán bộ, nhân viên Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp chuẩn bị bước sang năm mới Bính Thân 2016, ngày 5/2, tại Phòng Thăng Long - Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp mặt, chúc Tết Thường trực Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các Ban của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Văn phòng Quốc hội. Đánh giá kết quả công tác của Quốc hội nhiệm kỳ vừa qua và năm 2015, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng trong thời gian qua, các hoạt động của Quốc hội như lập pháp, giám sát tối cao và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước đã đạt được nhiều thành quả tích cực. Quốc hội từng bước đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, được cử tri và nhân dân cả nước tin tưởng, đánh giá cao; xứng đáng là cơ quan đại biểu cao nhất của Nhân dân, cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ trong nhiệm kỳ này, kế thừa tiến bộ của các bản Hiến pháp trước đây, Quốc hội đã xây dựng và ban hành Hiến pháp 2013, một văn kiện chính trị, pháp lý đặc biệt quan trọng, hội tụ tinh hoa dân tộc; là cơ sở quan trọng cho việc thúc đẩy toàn bộ hệ thống bộ máy Nhà nước đổi mới, hoạt động có hiệu quả; là nền tảng pháp lý vững chắc cho việc định hướng phát triển lâu dài của đất nước trong những năm tới đây. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng vui mừng nhận thấy tại Đại hội lần thứ XII của Đảng vừa qua, nhiều đại biểu Quốc hội đã được Đảng, Nhà nước tin tưởng giao phó bầu là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Trung ương Đảng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh những thành quả đã đạt được của Quốc hội trong thời gian qua có sự đóng góp to lớn của các vị đại biểu Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Văn phòng Quốc hội. Nhân dịp Tết Nguyên Đán Bính Thân 2016, thay mặt lãnh đạo Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gửi lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công tới toàn thể các thành viên trong “Ngôi nhà Quốc hội Việt Nam.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn trong năm mới, Quốc hội sẽ hoạt động tích cực, hiệu quả hơn nữa, xứng đáng với niềm tin, sự kỳ vọng mà cử tri, nhân dân cả nước tin tưởng, giao phó./.
-----------------
