http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-vieng-nghia-trang-va-dang-huong-chu-tich-ho-chi-minh/370257.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM viếng nghĩa trang và dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo TP. Hồ Chí Minh dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, ngày 5/2 (tức ngày 27 tháng Chạp năm Ất Mùi), đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện các sở, ban, ngành, địa phương, lực lượng vũ trang thành phố và Quân khu 7 đã đến dâng hương, dâng hoa, viếng nghĩa trang liệt sỹ Thành phố Hồ Chí Minh (Đồi không tên), Nghĩa trang Thành phố (Đồi Lạc Cảnh); Đền tưởng niệm Liệt sỹ Bến Dược (huyện Củ Chi) và Nghĩa trang chính sách Thành phố Hồ Chí Minh tại huyện Củ Chi. Tại lễ viếng, các đại biểu đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các anh hùng liệt sỹ, những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, dũng cảm chiến đấu, hy sinh quên mình vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Đây là hoạt động truyền thống hàng năm, thể hiện tấm lòng tri ân công lao của các anh hùng liệt sỹ đã hi sinh vì độc lập tự do của dân tộc; tri ân những cống hiến của các thế hệ lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, các bậc lão thành cách mạng đã yên nghỉ; đồng thời thể hiện truyền thống “uống nước nhớ nguồn” và nét đẹp văn hóa của người dân và chính quyền thành phố trong dịp đón Tết cổ truyền của dân tộc. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh cũng tới dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh thành phố; dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng và Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
