http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-trung-hai-giu-chuc-bi-thu-thanh-uy-ha-noi/370224.vnp
-----------------
Ông Hoàng Trung Hải ​giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh (bên phải), Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 5/2, Thành ủy Hà Nội tổ chức lễ công bố Quyết định của Bộ Chính trị đối với chức danh Bí thư Thành ủy Hà Nội. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đọc Quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ tham gia vào Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội và giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Nội. Phát biểu tại lễ công bố quyết định, ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư chúc mừng Đảng bộ thành phố Hà Nội có tân Bí thư Thành ủy. ​Ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh trong những năm qua bên cạnh sự thuận lợi, Hà Nội cũng như cả nước còn gặp nhiều khó khăn và thách thức. Tuy vậy, Đảng bộ thành phố Hà Nội đã nỗ lực đạt được được nhiều thành tựu to lớn, đó là công lao của toàn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô; trong đó ông Phạm Quang Nghị, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội là người đứng đầu luôn sâu sát, gương mẫu, năng động thực hiện công tác chỉ đạo các chủ trương, đường lối của Đảng, đóng góp tích cực cho sự phát triển đất nước và Thủ đô. Bộ Chính trị luôn ghi nhận những công lao đóng góp của ông Phạm Quang Nghị, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội. Ông Đinh Thế Huynh cho biết Bộ Chính trị vừa họp phân công nhiệm vụ và đã thống nhất cao phân công ông Hoàng Trung Hải làm Bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Hoàng Trung Hải là cán bộ có năng lực, nhiều nhiệm kỳ tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng và giữ nhiều chức vụ quan trọng và gần đây nhất là Phó Thủ tướng Chính phủ trong hai nhiệm kỳ liên tiếp vừa qua. Bộ Chính trị tin tưởng ông Hoàng Trung Hải luôn phát huy năng lực, kinh nghiệm và phẩm chất của mình cùng Ban Thường vụ Thành ủy và Đảng bộ thành phố Hà Nội thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ quan trọng và Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Nhân dịp năm mới Bính Thân 2016, thay mặt Bộ Chính trị và Tổng Bí thư, ông Đinh Thế Huynh, Thường trực Ban Bí thư chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội sức khỏe, hạnh phúc và thắng lợi. Phát biểu tại lễ trao quyết định, ông Phạm Quang Nghị tin tưởng trên cương vị công tác mới, ông Hoàng Trung Hải sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, vì cùng với ông Hoàng Trung Hải là một tập thể lãnh đạo cấp ủy có truyền thống đoàn kết, thống nhất và một đội ngũ cán bộ không chỉ được đào tạo bài bản về chuyên môn, chính trị, lý luận mà còn là những cán bộ rất có năng lực trong hoạt động thực tiễn. Ông Hoàng Trung Hải, sinh ngày 27/9/1959, quê tại xã Quỳnh Giao, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình. Ông là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa IX, X , XI, XII. Trước khi làm Bí thư Thành ủy Hà Nội, ông giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ, Đại biểu Quốc hội khóa VIII, XI, XIII./.
-----------------
