http://www.vietnamplus.vn/ban-be-quoc-te-chuc-mung-thanh-cong-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/370196.vnp
-----------------
Bạn bè quốc tế chúc mừng thành công Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long phát biểu cảm ơn các vị khách quốc tế. (Nguồn: Nguyễn Trường/Vietnam+) Tối 4/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Cairo (Ai Cập) đã tổ chức tiệc chiêu đãi đối ngoại mừng Xuân Bính Thân 2016 và chào mừng thành công Đại hội Đại biểu Toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tới dự và chúc mừng Đại sứ quán Việt Nam có Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách lãnh sự của Ai Cập Hesham El Naqeeb và đại sứ các nước Thái Lan, Philippines, Brunei, Malaysia, Singapore, Myanmar, Indonesia, Nhật Bản, Ấn Độ, Cuba, Palestine, Mông Cổ, Bồ Đào Nha và Nam Sudan. Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long đã chào đón và cảm ơn các vị khách quốc tế tới dự bữa tiệc đón Tết cổ truyền của Việt Nam và chào mừng thành công của Đại hội Đại biểu Toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam.  Đại sứ Đỗ Hoàng Long đã giới thiệu khái quát tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong năm qua, đặc biệt nhấn mạnh sự thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, qua đó Đảng và Nhà nước Việt Nam đã thông qua các mục tiêu phát triển trong nhiệm kỳ 2016-2020 và những năm tiếp theo. Đại sứ nhấn mạnh trong 30 năm Đổi mới với chính sách ngoại giao độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa các mối quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, luôn là bạn tốt, đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với hơn 180 nước, có mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế và thương mại với hầu hết các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, tích cực tham gia và đóng góp vào các diễn đàn cũng như tổ chức khu vực và quốc tế, qua đó góp phần vào cuộc đấu tranh chung của nhân dân thế giới vì hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ xã hội. Nhân dịp này, Đại sứ Đỗ Hoàng Long cũng giới thiệu một số nét phong tục, tập quán cổ truyền của Việt Nam, đặc biệt là văn hóa Tết của người Việt Nam. Đại sứ Mông Cổ tại Ai Cập Chuluun Bayamunkh chia sẻ ông đã từng công tác tại Việt Nam hơn 3 năm. Đối với ông, đất nước Việt Nam rất gần gũi và thân quen. Ông đã chứng kiến những bước phát triển tuyệt vời của Việt Nam, nhất là về kinh tế. Đại sứ Mông Cổ nhận định Việt Nam chắc chắn sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong tương lai không xa. Tiệc chiêu đãi diễn ra trong không khí vui tươi, tràn đầy tình hữu nghị. Các vị khách quốc tế đã gửi những lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp Năm Mới tới toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cairo, tìm hiểu các nét văn hóa truyền thống của Việt Nam qua các tiết mục văn nghệ, tham quan khu trưng bày tài liệu, sách, ảnh về Đại hội Đảng lần thứ XII, những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong 30 năm đổi mới..., và thưởng thức các món ăn mang đậm hương vị Tết cổ truyền của Việt Nam./.
-----------------
