http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-viet-nam-va-dang-cong-san-secmorava-tang-hop-tac/370186.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Séc-Morava tăng hợp tác
-----------------
Ông Vojtěch Filip, Phó Chủ tịch Hạ viện Séc, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava. (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Nhân dịp Tết Bính Thân 2016 và đúng dịp kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2016), phóng viên TTXVN tại Prague đã có cuộc trao đổi với Phó Chủ tịch Hạ viện Séc, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava (KSCM), ông Vojtěch Filip và Hạ nghị sỹ, Chủ tịch Câu lạc bộ Nghị sỹ cộng sản tại Quốc hội Séc, Chủ tịch nhóm nghị sỹ hữu nghị Séc-Việt Nam, ông Pavel Kováčík. Ông Vojtěch Filip chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội XII và đồng chí Nguyễn Phú Trọng tiếp tục được bầu làm Tổng Bí thư. Ông nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam là hình mẫu để KSCM học tập. Vào tháng 9/2016 tới, KSCM sẽ tổ chức hội thảo quốc tế về lý luận của các đảng cộng sản, công nhân và phong trào cánh tả thế giới. Ông Filip mong muốn Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ cử đại biểu tham dự, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là những vấn đề lý luận và thực tiễn rút ra từ việc tổ chức Đại hội XII. Qua các chuyến thăm tới Việt Nam trên cương vị Phó Chủ tịch Hạ viện và Chủ tịch KSCM mà gần đây nhất là năm 2014, ông Filip ghi nhận Việt Nam đã và đang có sự phát triển năng động, dần trở thành đầu tàu kinh tế của khu vực. Việt Nam và Séc có mối quan hệ hữu nghị, truyền thống. Séc luôn ủng hộ Việt Nam trong trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội hiện nay. Ông nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, cần được tiếp tục cụ thể hóa và thúc đẩy trong thời gian tới. Ông Filip cũng đánh giá cao sự cần cù, thông minh, sáng tạo và hội nhập tốt vào xã hội Séc của cộng đồng người Việt. Nhân dịp Tết Bính Thân, ông gửi lời chúc tới nhân dân Việt Nam và bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Séc và Việt Nam sẽ có bước phát triển mạnh trong năm 2016 cũng như trong những năm tới. Ông Pavel Kováčík cũng nhấn mạnh tới thành công Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Pavel cho biết ông thường xuyên được Ban Đối ngoại của KSCM cung cấp các bản tin thế giới, trong đó có nhiều thông tin về Việt Nam. KSCM đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo lý luận về kinh nghiệm lãnh đạo đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Pavel Kováčík, Hạ nghị sỹ, Chủ tịch Câu lạc bộ nghị sỹ cộng sản tại Quốc hội Séc, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Séc-Việt Nam. (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Về công cuộc Đổi mới ở Việt Nam, ông Pavel nhận định Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Ông cho biết thường xuyên đọc các báo cáo của Hạ viện Séc về kinh tế thế giới, trong đó có Việt Nam, và tham dự một số cuộc hội thảo do Đại sứ quán Việt Nam phối hợp tổ chức cùng Hạ viện Séc hoặc Đảng Cộng sản Séc-Morava. Ông nhận thấy rằng nền kinh tế Việt Nam có tốc độ tăng trưởng cao, ổn định. Hiện tại thị trường Séc cũng có rất nhiều mặt hàng xuất xứ từ Việt Nam. Với cương vị Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nông nghiệp của Hạ viện Séc, ông Pavel kỳ vọng vào kết quả chuyến thăm Việt Nam của đoàn các nghị sỹ hữu nghị và Ủy ban Nông nghiệp Hạ viện Séc, sẽ được tổ chức trong tháng 9/2016./.
-----------------
