http://www.vietnamplus.vn/thong-bao-ket-qua-dai-hoi-dang-va-trien-khai-bau-cu-quoc-hoi/370140.vnp
-----------------
Thông báo kết quả Đại hội Đảng và triển khai bầu cử Quốc hội
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân phát biểu. (Ảnh: Đặng Công Mạo/TTXVN) Ngày 4/2, nhiều tỉnh, thành phố đã tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt, thông báo kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. ​ Tại hội nghị do Ban Thường vụ Tỉnh ủy An Giang tổ chức với sự tham gia của trên 300 cán bộ chủ chốt cùng các cán bộ lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ, đồng chí Võ Thị Ánh Xuân, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang khẳng định: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã thành công tốt đẹp. Đại hội đã thể hiện quyết tâm đổi mới nhanh hơn về thể chế kinh tế, thể chế chính trị, giải quyết vấn đề định hướng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và vấn đề bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ chủ quyền, bảo vệ an ninh trật tự, an toàn xã hội... ​ Tỉnh ủy Hưng Yên yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng chỉ đạo chặt chẽ, đảm bảo công tác nhân sự, phát huy dân chủ và sự lãnh đạo tập trung, thống nhất của Đảng trong công tác cán bộ, gắn kết quả nhân sự của Đại hội đảng các cấp và quy hoạch cán bộ với công tác chuẩn bị nhân sự để giới thiệu những người tiêu biểu, có quan điểm, lập trường chính trị vững vàng, đủ tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật, có năng lực thực hiện nhiệm vụ của người đại biểu nhân dân. ​ Đồng chí Đỗ Tiến Sỹ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh Hưng Yên nhấn mạnh: Việc lựa chọn bầu ra những người tiêu biểu, có đức, tài, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền lợi của nhân dân trong Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ mới là nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2016. ​ Do đó, các đơn vị, địa phương cần đa dạng hóa công tác tuyên truyền, tạo khí thế, chuẩn bị kỹ lưỡng các điều kiện để ngày bầu cử thực sự trở thành ngày hội của toàn dân. ​ Tại Vĩnh Phúc, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan yêu cầu ngay sau hội nghị cán bộ chủ chốt cấp tỉnh, các cấp, ngành, địa phương khẩn trương chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện có hiệu quả, đúng thời gian theo luật định về công tác bầu cử. ​ Trong đó, cần tập trung vào những nhiệm vụ trọng tâm như: quyết định cơ cấu, thành phần, phân bổ số lượng người được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân; tiến hành ứng cử, hiệp thương, lựa chọn, giới thiệu người ứng cử, lập và công bố danh sách người ứng cử; thành lập các tổ chức bầu cử ở địa phương; tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, an ninh trật tự và kiểm tra, đôn đốc việc thi hành pháp luật về bầu cử. ​ Đặc biệt, cả hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở cần tăng cường phối hợp, tập trung chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức thắng lợi cuộc bầu cử, bảo đảm cuộc bầu cử được tiến hành dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật. ​ Tại tỉnh Bà Rịa-VũngTàu, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu yêu cầu người đứng đầu các cấp nêu cao tinh thần trách nhiệm trong chỉ đạo, phối hợp thực hiện công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp; các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc tập trung lãnh đạo, chỉ đạo cụ thể những điều kiện, nội dung cần thiết để tổ chức thắng lợi cuộc bầu cử. Tỉnh Khánh Hòa đã thành lập Ủy ban bầu cử tỉnh Khánh Hòa gồm 23 thành viên. Ủy ban bầu cử tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các đơn vị liên quan tổ chức triển khai công tác bầu cử theo đúng thời gian quy định, đúng kế hoạch để cuộc bầu cử được tổ chức bảo đảm dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm và ngày bầu cử thực sự là ngày hội lớn của toàn dân./.
-----------------
