http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-cac-doan-ton-giao-den-chuc-tet/370131.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp các đoàn tôn giáo đến chúc Tết
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi tiếp. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 4/2, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Hội đồng Giám mục Việt Nam đến chúc Tết. Tiếp đoàn Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam do Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng Trị sự dẫn đầu, Phó Thủ tướng gửi lời chúc mừng năm mới tới Hòa thượng cùng các chư tôn đức, tăng ni, Phật tử ở trong nước và nước ngoài sức khỏe dồi dào, an lạc, hạnh phúc và thành tựu mọi Phật sự. Phó Thủ tướng ghi nhận những thành tựu Phật sự mà Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã đạt được trong năm qua, kết hợp tốt việc đạo với việc đời trên tinh thần chung là xây dựng và phát triển đất nước. Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã xây dựng được nhiều ngôi chùa nổi tiếng, không chỉ đáp ứng nhu cầu văn hóa tâm linh của nhân dân mà còn tạo điều kiện cho phát triển du lịch và đóng góp vào bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội. Qua hai nghìn năm có mặt ở Việt Nam, Phật giáo đã trở thành tôn giáo đồng hành, gắn bó với truyền thống dân tộc. Trong lịch sử cũng như trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay, Phật giáo luôn là tôn giáo gương mẫu, hợp tác chặt chẽ với các cấp chính quyền, tham gia tích cực vào các phong trào thi đua yêu nước, nhiệt tình trách nhiệm trong công tác an sinh xã hội, góp phần quan trọng trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thông báo một số nét về tình hình kinh tế, xã hội của đất nước trong năm 2015, đặc biệt là Đại hội Đảng lần thứ XII diễn ra thành công tốt đẹp, Phó Thủ tướng khẳng định có được những thành tựu đó là do nỗ lực của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, trong đó có đóng góp tích cực của Giáo hội Phật giáo Việt Nam và các tín đồ Phật giáo. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng mong muốn Giáo hội Phật giáo Việt Nam, nhất là các vị chức sắc lãnh đạo Giáo hội các cấp gương mẫu động viên tăng ni, tín đồ Phật tử thực hiện trách nhiệm của công dân, tuân thủ chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là chính sách, pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo. Giáo hội cần quan tâm đặc biệt đến công tác đào tạo tăng tài để đáp ứng yêu cầu phát triển của xã hội và xây dựng đất nước, đồng thời phát huy hơn nữa những giá trị tích cực của Phật giáo, nhất là các giá trị văn hóa, đạo đức tôn giáo tốt đẹp trong đời sống xã hội. Các chức sắc nêu cao tinh thần đoàn kết theo giáo lý Phật giáo, kêu gọi đồng bào Phật giáo ở trong và ngoài nước đoàn kết trong ngôi nhà chung Giáo hội Phật giáo Việt Nam, đoàn kết với đồng bào tôn giáo bạn và nhân dân cả nước, tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước, củng cố và phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, góp phần chung tay xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc. Phó Thủ tướng tin tưởng với trí tuệ và tinh thần hòa hợp của Phật giáo, kế thừa truyền thống hơn hai ngàn năm của Phật giáo Việt Nam cũng như kinh nghiệm quản lý hành chính đạo của 35 năm qua, từ khi thành lập Giáo hội Phật giáo Việt Nam tới nay, các chư tôn đức lãnh đạo Giáo hội đoàn kết một lòng, lãnh đạo tăng ni, tín tục đi theo đường hướng hành đạo “Đạo pháp-Dân tộc-Chủ nghĩa xã hội.” Chúc mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII được tổ chức thành công tốt đẹp, Hòa thượng Thích Thiện Nhơn chúc lãnh đạo Chính phủ sức khỏe, nghị lực, thân tâm an lạc, hoàn thành tốt nhiệm vụ nhân dân giao phó, phát huy thế và lực của đất nước, phát huy nội lực kết hợp với ngoại lực, làm cho dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Hòa thượng Thích Thiện Nhơn cho biết, năm 2015, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã hoàn thành tốt công tác Phật sự, 63 tỉnh thành đều có Ban Trị sự, Lai Châu là tỉnh cuối cùng thành lập được Ban Trị sự Giáo hội. Bên cạnh đó, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã tổ chức thành công nhiều lễ hội lớn. Tiếp đoàn Hội đồng Giám mục Việt Nam do Tổng Giám mục Bùi Văn Đọc, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam dẫn đầu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi thân ái, lời chúc sức khỏe, hạnh phúc tới các Tổng Giám mục, Giám mục, các linh mục, tu sĩ và bà con giáo dân. Phó Thủ tướng nêu rõ năm 2015, tuy bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, bất ổn chính trị, khủng bố, xung đột vũ trang... diễn ra ở nhiều nơi nhưng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, tăng trưởng GDP ước đạt 6,68%, cao nhất trong vòng 8 năm qua, vượt mục tiêu đề ra, tạo đà cho sự phát triển 5 năm tới. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ, an sinh xã hội được bảo đảm, phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân được cải thiện. Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả tích cực; tiềm lực quốc phòng an ninh được tăng cường, đảm bảo giữ vững độc lập, chủ quyền. Ở trong nước, đã tạo sự đoàn kết đồng thuận trong xã hội, giữa các tầng lớp nhân dân, đồng bào các dân tộc, tôn giáo. Những thành công đó có sự đóng góp của Hội đồng Giám mục Việt Nam, các Giám mục, bà con giáo dân. Phó Thủ tướng nêu rõ, Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng và đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người dân, khẳng định đó là một chính sách nhất quán nhằm đáp ứng quyền và lợi ích hợp pháp của tín đồ các tôn giáo, làm cho đồng bào các tôn giáo luôn yên tâm sống đạo và giữ đạo hài hòa trong lòng dân tộc, góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc để xây dựng và phát triển đất nước. Ghi nhận các hoạt động của Hội đồng Giám mục Việt Nam thời gian qua, Phó Thủ tướng tin tưởng Công giáo Việt Nam tiếp tục có các hoạt động gắn bó, đồng hành cùng dân tộc, thúc đẩy tích cực mối quan hệ Nhà nước và Công giáo, cùng chung tay xây dựng đất nước phát triển bền vững, phồn thịnh. Phó Thủ tướng mong muốn Hội đồng Giám mục Việt Nam tiếp tục động viên, hướng dẫn chức sắc, bà con giáo dân tuân thủ pháp luật, chấp hành các chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, tích cực tham gia vào việc phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh. Tổng Giám mục Bùi Văn Đọc và các vị chức sắc bằng trách nhiệm và lòng nhân ái tiếp tục động viên tín đồ nỗ lực hơn nữa trong vai trò một người giáo dân tốt đồng thời là một người công dân tốt, góp phần xóa đói, giảm nghèo đưa đất nước ổn định và ngày một thăng tiến, nhân dân ngày một ấm no và hạnh phúc. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam Bùi Văn Đọc mong muốn lãnh đạo Chính phủ tiếp tục đưa đất nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa, vững bền trong độc lập, tự do, hạnh phúc./. 
-----------------
