http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-chuc-tet-tap-doan-dau-khi-quoc-gia-viet-nam/370132.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm, chúc Tết Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm, chúc Tết cán bộ, nhân viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí chào đón Xuân mới Bính Thân 2016, ngày 4/2, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chúc Tết cán bộ, công nhân lao động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. ​ Báo cáo với Chủ tịch nước, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam khẳng định: Năm 2015, trong bối cảnh tình hình kinh tế trong nước và thế giới tiếp tục gặp khó khăn, giá dầu thế giới suy giảm, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã không ngừng phát huy vai trò đầu tàu, vượt qua qua khó khăn, tiếp tục hoàn thành và vượt mức kế hoạch đề ra. ​ Doanh thu của Tập đoàn đạt 560 nghìn tỷ đồng. Đáng chú ý, 5 năm qua, quy mô tài sản, vốn sở hữu của Tập đoàn tăng bình quân 10% năm, đóng góp cho ngân sách 836 nghìn tỷ đồng, tương đương 10 tỷ USD. ​ Năm 2016, Tập đoàn quyết tâm triển khai có hiệu quả Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng ngay từ năm đầu tiên, tạo tiền đề thực hiện thắng lợi kế hoạch 5 năm giai đoạn 2016-2020. ​ Chúc mừng những thành công của ngành Dầu khí, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, với lịch sử 40 năm xây dựng phát triển cùng nhiều nỗ lực cố gắng, từ liên doanh Việt-Xô ban đầu, hiện Tập đoàn không chỉ có quy mô lớn trong nước mà đã mở rộng hợp tác hiệu quả với các nước, đúng với mong muốn của Bác Hồ khi đến thăm Azerbaijan - đất nước có ngành dầu khí phát triển, cách đây hơn 50 năm trước. ​ Chủ tịch nước nhấn mạnh, nỗ lực của 5 vạn cán bộ công nhân ngành dầu khí đạt được đã không chỉ đóng góp về kinh tế mà làm tốt cả nhiều nhiệm vụ khác cho đất nước trên các lĩnh vực an ninh quốc phòng, ngoại giao. Chủ tịch nước cho rằng, năm 2016 là năm nước ta hội nhập sâu rộng, bên cạnh thuận lợi, tình hình kinh tế thế giới cũng còn nhiều khó khăn. Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam cần nhận thức rõ khó khăn, xác định đúng thời cơ, thuận lợi để có chiến lược và giải pháp phù hợp đưa Tập đoàn có bước phát triển nhanh và vững chắc. Chúc Tập đoàn trở thành đơn vị có trình độ quản trị tốt nhất, xây dựng Tập đoàn phát triển nhanh nhất, hiệu quả kinh tế cao nhất, trở thành trụ cột vững chắc của nền kinh tế... ​ Chủ tịch nước tin rằng với sự đoàn kết, đồng lòng, quyết tâm cao, cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn trước mắt để phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới, từng bước phát triển ngang tầm với các nước trong khu vực và thế giới. Cũng trong ngày 4/2 , nhân dịp chuẩn bị đón năm mới và kỷ niệm 86 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước đã dâng hương tại Nghĩa trang Mai Dịch (Hà Nội), bày tỏ lòng biết ơn, thành kính trước hương hồn các anh hùng liệt sỹ, các vị lãnh đạo cách mạng tiền bối, lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc đã đóng góp cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
