http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-mat-can-bo-cong-chuc-van-phong-trung-uong-dang/370123.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp mặt cán bộ, công chức Văn phòng Trung ương Đảng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, chiều 4/2, Văn phòng Trung ương Đảng đã tổ chức họp mặt "Mừng Đảng-Mừng Xuân." Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham dự cuộc gặp mặt. Phát biểu tại buổi họp mặt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ năm 2015, đất nước gặt hái được được nhiều thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực, tổ chức thành công nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, đặc biệt là Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã thành công rất tốt đẹp cả về văn kiện và công tác nhân sự, được nhân dân đồng tình ủng hộ, đánh giá cao. Thành công của Đại hội biểu thị tinh thần đoàn kết, dân chủ, kỷ cương, đổi mới, trí tuệ, ý Đảng gặp lòng dân. Trong thành tựu chung của đất nước năm 2015, có sự đóng góp quan trọng của Văn phòng Trung ương Đảng. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh, đánh giá cao những kết quả mà cán bộ, công chức Văn phòng Trung ương Đảng đã đạt được trong công tác tham mưu, phục vụ công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Văn phòng Trung ương đã chủ động làm tốt nhiệm vụ tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, góp phần bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo, giải quyết có hiệu quả các công việc theo chương trình đề ra, đặc biệt là phối hợp tổ chức rất thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Tổng Bí thư nhấn mạnh, năm 2016, năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020; bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng ​Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tình hình thế giới và trong nước tạo ra thời cơ, thuận lợi và cả khó khăn, thách thức đan xen, đặt ra nhiều yêu cầu mới đối với sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Để đáp ứng yêu cầu lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Văn phòng Trung ương cần tiếp tục phát huy truyền thống, kinh nghiệm đã có, tăng cường đoàn kết nhất trí, làm tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, phấn đấu đạt được các mục tiêu đã đề ra với chất lượng, hiệu quả cao hơn năm 2015, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tin cậy giao phó. Văn phòng Trung ương cần nâng cao hơn nữa chất lượng công tác tham mưu, phục vụ các cơ quan lãnh đạo của Đảng, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, tổ chức thực hiện tốt chương trình làm việc năm 2016; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên, góp phần triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Văn phòng Trung ương Đảng tiếp tục phát huy kinh nghiệm, thành tích đã đạt được, với khí thế mới, quyết tâm mới, nỗ lực đạt nhiều thành tựu hơn nữa trong công tác; chúc toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng Trung ương Đảng và gia đình sang năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc. Thay mặt toàn thể cán bộ, công chức Văn phòng Trung ương Đảng, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chánh Văn phòng Trung ương trân trọng cảm ơn sự quan tâm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các ​vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước; khẳng định năm 2016 toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng Trung ương Đảng tiếp tục phát huy truyền thống, nỗ lực phấn đấu và quyết tâm cao, phối hợp tốt với các cơ quan Trung ương và các địa phương, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước, xứng đáng với sự tin cậy của lãnh đạo Đảng, Nhà nước./.
-----------------
