http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-mttq-chuc-tet-nguyen-lanh-dao-dang-nha-nuoc/370122.vnp
-----------------
​Chủ tịch Ủy ban MTTQ chúc Tết nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 4/2, ​ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc Tết nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương và nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt. Ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ lòng biết ơn các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã dành cả cuộc đời cho sự nghiệp xây dựng bảo vệ Tổ quốc; đồng thời nhấn mạnh, các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn là tấm gương cho thế hệ sau noi theo. Nhân dịp Xuân Bính Thân 2016, ​ông Nguyễn Thiện Nhân gửi lời kính chúc các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam năm mới sức khỏe, tiếp tục dành sự quan tâm, đóng góp trí tuệ cho công tác Mặt trận để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày càng phát huy tốt vai trò của mình, góp phần đưa đất nước phát triển, đi lên theo hướng bền vững. ÔngNguyễn Thiện Nhân khẳng định: Việt Nam sẽ luôn nêu cao vai trò tập hợp đoàn kết toàn dân, kịp thời thông tin cho nhân dân về tình hình đất nước, quốc tế và Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, nhằm tạo sự đồng thuận trong nhân dân, chung tay góp sức xây dựng đất nước ngày càng giàu, đẹp. Ghi nhận những hoạt động của Mặt trận Tổ quốc trong sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân, nhất là thời gian gần đây rất hiệu quả, thiết thực, các ​vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam mong muốn Mặt trận sẽ luôn phát huy vai trò, trách nhiệm trong việc tập hợp đoàn kết các tầng lớp nhân dân góp phần vào sự nghiệp phát triển đất nước giai đoạn mới, nhất là trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng, giữ vững hòa bình, ổn định, độc lập, toàn vẹn lãnh thổ. Đồng thời, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cần tiếp tục là chỗ dựa vững chắc cho Đảng, đại diện cho nhân dân, để nhân dân tin tưởng; trong đó cần phát huy mạnh mẽ chức năng giám sát và phản biện xã hội, mang lại hiệu quả thiết thực trong công cuộc xây dựng đất nước./.
-----------------
