http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-dang-huong-tuong-nho-bac-ho-tai-nha-67/370107.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dâng hương, tưởng nhớ Bác Hồ tại nhà 67
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dâng hương tưởng niệm Bác Hồ tại Nhà 67 ở Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, sáng 4/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dâng hương, tưởng nhớ Bác Hồ tại nhà 67, thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Phủ Chủ tịch. Thành kính dâng hương tưởng nhớ công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh – lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam, trước anh linh của Người, thay mặt Quốc hội, cử tri và đồng bào cả nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự xúc động sâu sắc, tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. 70 năm qua, từ cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên, bầu ra Quốc hội Việt Nam, đồng hành với mọi thời kỳ cách mạng của đất nước, Quốc hội luôn làm tốt nhiệm vụ của mình, từng bước đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng nước Việt Nam công bằng, dân chủ, văn minh. Nhiệm kỳ khóa XIII, Quốc hội đã xây dựng và ban hành Hiến pháp 2013 - văn kiện chính trị, pháp lý có tầm quan trọng đặc biệt, hội tụ tinh hoa dân tộc, kế thừa tiến bộ của các bản Hiến pháp trước đây, đặc biệt là Hiến pháp đầu tiên năm 1946; trở thành cơ sở quan trọng cho việc định hướng phát triển lâu dài cho đất nước hàng chục năm tiếp theo. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng căn dặn tập thể cán bộ, công nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch tiếp tục làm tốt công tác giới thiệu với người dân trong nước và bạn bè quốc tế về những di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt chặng đường giải phóng dân tộc để các tầng lớp nhân dân và bạn bè quốc tế hiểu sâu sắc về Đảng, sự nghiệp cách mạng vĩ đại của Bác Hồ và dân tộc ta. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dâng hương, tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp và thăm hỏi gia quyến của Đại tướng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng kính cẩn dâng hương, tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp – người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người Anh cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam – người con ưu tú của quê hương Quảng Bình đã cống hiến trọn đời cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Cũng dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm hỏi, chúc Tết nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi lời thăm hỏi, lời chúc Tết tốt đẹp nhất tới nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc các ​vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước mạnh khỏe, trường thọ, tiếp tục quan tâm, đóng góp trí tuệ vào sự nghiệp xây dựng Đảng, phát triển đất nước; tiếp tục đóng góp vào tiến trình đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết trong năm 2016, nhiệm vụ ưu tiên của Quốc hội và toàn Đảng, toàn dân là tổ chức thành công cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, tiếp tục kế thừa thành quả từ những nhiệm kỳ trước, Quốc hội sẽ tích cực đổi mới mạnh mẽ cơ chế và phương pháp hoạt động để phát huy tối đa trí tuệ của các đại biểu Quốc hội và cử tri cả nước; thực hiện tốt chức năng lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Bày tỏ vui mừng, đánh giá cao thành tựu của Quốc hội, đóng góp quan trọng vào thành tích phát triển kinh tế-xã hội chung của đất nước thời gian qua; các ​vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng bày tỏ mong muốn, Quốc hội tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa đổi mới cả về công tác lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước; ngày càng củng cố niềm tin yêu trong lòng cử tri, đồng bào cả nước./.
-----------------
