http://www.vietnamplus.vn/su-quan-tai-nga-sec-ky-niem-ngay-lap-dang-cong-san-viet-nam/370031.vnp
-----------------
Sứ quán tại Nga, Séc kỷ niệm ngày lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Hát quốc ca tại lễ míttinh ngày thành lập Đảng tại Nga. (Ảnh: Quế Anh-Duy Trinh/Vietnam+) Chiều 3/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Moskva (Liên bang Nga) đã tổ chức Lễ míttinh kỷ niệm 86 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2016) và Hội nghị triển khai công tác Đảng năm 2016 với sự góp mặt của hơn 200 đại biểu đại diện cho các cơ sở Đảng các cấp đang sinh hoạt tại các địa phương trên khắp nước Nga. Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn vui mừng thông báo kết quả thành công tốt đẹp của Đại hội Đảng lần thứ XII, đồng thời điểm lại ý nghĩa lịch sử và vai trò lãnh đạo của Đảng trong suốt chặng đường 86 năm xây dựng và trưởng thành. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nhấn mạnh thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, trùng với dịp kỷ niệm ngày thành lập Đảng đã tiếp thêm sức mạnh và niềm tin sâu sắc của người dân Việt Nam đang công tác, học tập và làm ăn tại Nga về vai trò lãnh đạo của Đảng. Trong suốt chặng đường 86 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam đã, đang và sẽ lãnh đạo nhân dân Việt Nam vững bước cùng thời đại, tiếp tục công cuộc đổi mới, đưa đất nước phát triển ngày càng phồn thịnh. Trong thông báo nhanh về kết quả Đại hội Đang lần thứ XII, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn khẳng định đại hội diễn ra trong không khí làm việc hết sức nghiêm túc, khoa học, tập trung dân chủ và kết quả của đại hội là bằng chứng về trí tuệ, sức mạnh tổng hợp của các đại biểu tham dự. Sau lễ míttinh trọng thể mừng 86 năm Ngày thành lập Đảng, Đảng bộ tại Liên bang Nga đã tiến hành tổng kết công tác Đảng năm 2015, triển khai nhiệm vụ công tác Đảng năm 2016; tiến hành thảo luận, tham luận, trao đổi kinh nghiệm trong sinh hoạt Đảng ở nước ngoài; trao thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đảng năm 2015. Trước đó, sáng cùng ngày, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cùng tập thể cán bộ nhân viên Sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga và đông đảo người Việt đang học tập, làm ăn tại Liên bang Nga đã kính cẩn đặt hoa tưởng niệm tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bia tưởng niệm cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tại thủ đô Moskva. Đặt hoa tưởng niệm tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Quế Anh-Duy Trinh/Vietnam+) Đặt hoa tại bia tưởng niệm cố Tổng Bí thư Lê Duẩn. (Ảnh: Quế Anh-Duy Trinh/Vietnam+) Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Prague (Cộng hòa Séc) cũng tổ chức lễ kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và tổng kết hoạt động trong năm 2015. Chủ trì lễ kỷ niệm và buổi tổng kết, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã báo cáo nhanh về tiến trình chuẩn bị và kết quả của Đại hội Đảng lần thứ XII. Các đại biểu tham dự cũng bày tỏ sự kỳ vọng Ban lãnh đạo mới của Đảng sẽ đưa đất nước vượt qua những khó khăn và tiếp tục phát triển lớn mạnh. Tổng kết công tác năm Ất Mùi của Đại sứ quán và đánh giá những nỗ lực từ phía các đoàn thể trong cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Đại sứ Trương Mạnh Sơn nêu bật bốn trụ cột hoạt động đối ngoại và đối nội là ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và bảo hộ công dân. Tại buổi lễ Đại sứ Trương Mạnh Sơn cũng trao giấy khen và phần thưởng cho các tập thể, cá nhân thuộc các cơ quan đại diện Việt Nam và các đoàn thể của cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc có nhiều thành tích trong năm 2015./.
-----------------
