http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-cong-hoa-an-do-lan-thu-67-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/369986.vnp
-----------------
Kỷ niệm Ngày Cộng hòa Ấn Độ lần thứ 67 tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Liêm với Tổng Lãnh sự Ấn Độ Smita Pant cùng các đại biểu thực hiện nghi thức thắp đèn. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 3/2, Tổng Lãnh sự quán Cộng hòa Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm Ngày Cộng hòa Ấn Độ lần thứ 67, đánh dấu sự ra đời của Hiến pháp Ấn Độ (ngày 26/1/1950). Tại buổi lễ, bà Smita Pant - Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh đã ôn lại truyền thống ngày Cộng hòa Ấn Độ và sự phát triển kinh tế xã hội Ấn Độ; mối quan hệ Việt Nam-Ấn Độ trong thời gian qua. Theo bà Smita Pant, mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển, trong đó Ấn Độ xem Việt Nam là một đối tác chiến lược, một người bạn và đồng thời là trụ cột trong “chính sách hướng Đông” của Ấn Độ. Nhấn mạnh sự hợp tác trong thời gian tới, bà Smita Pant cho rằng ngoài quan hệ chính trị đang tốt đẹp trên tinh thần tin cậy, thấu hiểu lẫn nhau, hai bên cần thúc đẩy quan hệ trong thương mại, đầu tư và hợp tác kinh tế. Kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước hiện đã đạt mức 9 tỷ USD và Ấn Độ mong muốn sẽ nâng lên 15 tỷ USD trước năm 2020. Trong thời gian tới, dự kiến sẽ có một số dự án tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long được các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư. Bên cạnh đó, Ấn Độ mong muốn sẽ tăng cường hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực công nghệ thông tin, lĩnh vực được thành phố chú trọng phát triển và cũng là thế mạnh của Ấn Độ. Chúc mừng Ngày Cộng hòa Ấn Độ cũng như những thành tựu mà nhân dân Ấn Độ đã đạt được, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh Ấn Độ là những người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, cả trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như xây dựng và phát triển đất nước. Hiện nay, hợp tác kinh tế giữa hai bên được thúc đẩy mãnh mẽ và không ngừng phát triển. Ở góc độ địa phương, trong năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Ấn Độ đạt 822 triệu USD; hiện có 43 dự án của Ấn Độ đang đầu tư tại thành phố với số vốn 55 triệu USD. Theo ông Lê Thanh Liêm, thời gian qua đã có nhiều dự án lớn của doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào thành phố, tuy nhiên tiềm năng hợp tác giữa hai bên còn rất nhiều; do vậy, hai bên cần thúc đẩy mối quan hệ để đạt được những kết quả tốt hơn nữa./.
-----------------
