http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-nhat-ban-kunio-umeda/444767.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản Kunio Umeda
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 5/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda. Tại cuộc tiếp, Đại sứ Kunio Umemda đã trình bày một số nội dung để chuẩn bị cho chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thời gian tới. Đại sứ cho biết đã phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam để chuẩn bị cho chuyến thăm của Thủ tướng đạt kết quả tốt nhất. Đại sứ bày tỏ Nhật Bản mong muốn hợp tác đầu tư vào các dự án năng lượng như nhiệt điện than hiệu suất cao, thân thiện môi trường hay dự án điện dùng khí hóa lỏng. Trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, Nhật Bản sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển ngành công nghiệp ôtô, tập trung vào các doanh nghiệp vừa và nhỏ. [Việt Nam là điểm đến lý tưởng của các doanh nghiệp công nghệ Nhật Bản] Đại sứ cho biết sắp tới sẽ có một đoàn công tác của Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản sang làm việc với một số cơ quan chức năng của Việt Nam về vấn đề này. Theo Đại sứ Kunio Umeda, trước đề nghị của Thủ tướng về việc hỗ trợ Việt Nam phòng chống hạn hán, ứng phó với biến đổi khí hậu, phía Nhật Bản đang khảo sát để xây dựng hệ thống thủy lợi, giúp Việt Nam có thể bảo đảm sản xuất vào mùa khô. Đại sứ cũng đề nghị Chính phủ Việt Nam tiếp tục hoàn thiện thể chế để tăng hiệu quả sử dụng tài nguyên nước. Đại sứ cho biết hai bên đang tích cực chuẩn bị để trong chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp tới, hai bên có thể ký kết được nhiều văn kiện, thỏa thuận, dự án hợp tác, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước. Ghi nhận các ý kiến của Đại sứ Kunio Umemda, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược với Nhật Bản. Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản sắp tới, dự kiến Thủ tướng sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và gặp gỡ lãnh đạo Quốc hội, chính giới Nhật Bản; dự và phát biểu khai mạc Hội nghị Tương lai châu Á cũng như dự và phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư lớn tại Nhật Bản. Tại đây, Thủ tướng sẽ có thông điệp mạnh mẽ về môi trường đầu tư mới ở Việt Nam và vai trò của Chính phủ kiến tạo. Đánh giá cao sự phối hợp của Đại sứ quán Nhật Bản, Thủ tướng cho biết đã và sẽ giao các cơ quan chức năng của Việt Nam tích cực xử lý, giải quyết các vấn đề mà Đại sứ Kunio Umeda nêu./.
-----------------
