http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-chuc-tet-tai-hung-yen-ha-nam/369972.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Tết tại Hưng Yên, Hà Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Tết, tặng quà cho các hộ nông dân trồng rau sạch theo mô hình của Nhật Bản ở khu nông nghiệp chất lượng cao xã Nhân Khang, huyện Lý Nhân, Hà Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp chào đón năm mới Bính Thân 2016, kỷ niệm 86 năm thành lập Đảng, ngày 3/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã tới thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân hai tỉnh Hưng Yên và Hà Nam. Dâng hương tại Khu tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh (Giai Phạm-Yên Mỹ-Hưng Yên), Chủ tịch nước tưởng nhớ công ơn Người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người cộng sản kiên cường, người con ưu tú của dân tộc, nhà lãnh đạo giàu nhiệt huyết, kiên định và sáng tạo. Sau Đại hội VI của Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh đã cùng với Trung ương Đảng chèo lái con thuyền cách mạng vượt qua thử thách, đóng góp to lớn vào thành công của đất nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang căn dặn cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương tiếp tục giữ gìn, tôn tạo di tích, làm tốt hơn nữa công tác giáo dục, truyền thống cho thế hệ trẻ. Chúc Tết Đảng bộ và nhân dân Hưng Yên, Hà Nam, Chủ tịch nước ghi nhận hai tỉnh đã có nhiều nỗ lực vượt qua khó khăn, giữ nhịp độ tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng, tiếp tục thu hút đầu tư vào các khu công nghiệp, thực hiện hiệu quả chương trình nông thôn mới. Chủ tịch nước lưu ý năm 2016, đất nước hội nhập ngày càng sâu rộng, bên cạnh thuận lợi cũng đối mặt với nhiều thách thức. Trên tinh thần đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào nhanh cuộc sống, Hưng Yên và Hà Nam cần phải cơ cấu lại sản xuất nông nghiệp theo hướng tập trung, sản xuất hàng hóa chất lượng cao, nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm. Với cơ cấu kinh tế đã được quy hoạch và khẳng định hiệu quả trên thực tế, Chủ tịch đề nghị Đảng bộ, chính quyền hai tỉnh tiếp tục hỗ trợ khuyến khích, nhân rộng các mô hình ứng dụng công nghệ cao, quy mô lớn. Đánh giá cao Hưng Yên và Hà Nam thời gian qua làm tốt kinh tế đối ngoại, chuẩn bị hành trang hội nhập, Chủ tịch đề nghị hai tỉnh khai thác lợi thế vùng ven đô, lựa chọn các dự án công nghệ cao, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, hạn chế nhập siêu. Chủ tịch nước tin tưởng Đảng, bộ, chính quyền, nhân dân Hưng Yên, Hà Nam tiếp tục phát huy kết quả đạt được trong năm 2015, vươn lên, xếp thứ hạng khá trong số các tỉnh, thành; có giải pháp quy hoạch dân cư, quản lý đô thị nông thôn hữu hiệu; phấn đấu đạt thành tựu hơn nữa ngay trong năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm mô hình trồng rau sạch của Nhật Bản ở khu nông nghiệp chất lượng cao xã Nhân Khang, huyện Lý Nhân, Hà Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước đề nghị Hưng Yên, Hà Nam chăm lo để mọi người, mọi nhà đều có Tết, nhất là các gia đình chính sách, cán bộ chiến sỹ đang làm nhiệm vụ. Chủ tịch nước cũng đã tới dâng hương tại Nhà thờ bà Hoàng Thị Loan, thân mẫu Chủ tịch Hồ Chí Minh tại quê hương thôn Vân Nội, xã Hồng Tiến (Khoái Châu-Hưng Yên); khảo sát dự án khu nông nghiệp chất lượng cao tại xã Nhân Khang, huyện Lý Nhân (Hà Nam); thăm hỏi nông dân đang sản xuất rau màu vụ Đông./.
-----------------
