http://www.vietnamplus.vn/toan-van-bai-phat-bieu-chuc-tet-cua-tong-bi-thu-nguyen-phu-trong/369932.vnp
-----------------
Toàn văn bài phát biểu chúc Tết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Tết các vị lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 3/2, tại Phủ Chủ tịch, nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì gặp mặt, chúc Tết lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đồng bào, chiến sĩ cả nước và kiều bào ta ở nước ngoài. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Tổng Bí thư tại cuộc gặp mặt: “Thưa các đồng chí lão thành cách mạng, Thưa các đồng chí, Hôm nay, đúng ngày 3-2 , trong không khí cả nước mừng Xuân, mừng Đảng ta tròn 8 6 tuổi, chúng ta họp mặt tại đây để chia tay năm Ất Mùi 2015 và đón chào năm Bính Thân 2016. Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng, tôi xin gửi đến các đồng chí lão thành cách mạng, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cùng toàn thể đồng chí, đồng bào, chiến sỹ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài lời chào trân trọng, lời thăm hỏi thân tình và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thưa các đồng chí, Đất nước ta vừa đi qua năm Ất Mùi 201 5 với đầy ắp các sự kiện rất sôi động và phong phú. Trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức, với sự nỗ lực, phấn đấu bền bỉ của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, chúng ta đã đạt được những thành quả quan trọng, tình hình kinh tế-xã hội tiếp tục có những chuyển biến tích cực, đạt được nhiều kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực. Nổi bật là, kinh tế tiếp tục phục hồi, tăng trưởng cao hơn kế hoạch đề ra. Kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm. Việc triển khai, thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng được đẩy mạnh. Văn hóa, xã hội có tiến bộ; an sinh xã hội được bảo đảm; phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân được cải thiện; công tác giảm nghèo, thực hiện chính sách ưu đãi đối với người có công, chăm sóc sức khoẻ nhân dân được triển khai tích cực. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả quan trọng nổi bật, góp phần nâng cao uy tín và vị thế của đất nước trên trường quốc tế. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, chủ quyền quốc gia được giữ vững. Quốc hội khoá XIII đã thông qua nhiều luật mới, thể chế hóa Hiến pháp năm 2013, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong thời kỳ mới. Không khí dân chủ trong Đảng và trong xã hội ngày càng được phát huy. Sức mạnh tổng hợp của quốc gia đã tăng lên nhiều, tạo ra thế và lực mới cho đất nước tiếp tục đi lên với triển vọng tốt đẹp. Đặc biệt, chúng ta vừa tiến hành tổ chức đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015-2020 và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng thành công rất tốt đẹp. Thành công của Đại hội lần thứ XII của Đảng là mốc son mới trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam. Những thành tích đạt được trong năm qua đã góp phần quan trọng vào thành tích chung của 5 năm 2011-2015 và thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng. Đó là kết quả sự nỗ lực to lớn của đồng bào, đồng chí cả nước dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sát sao của Đảng, sự quản lý, điều hành tích cực, hiệu quả của Nhà nước, là minh chứng cho bản lĩnh, trí tuệ và sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam ta. Nhân dịp này, chúng ta bày tỏ tình cảm trân trọng, lòng biết ơn sâu sắc đối với các đồng chí lão thành cách mạng, đội ngũ cán bộ, đảng viên, đồng bào và chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài đã đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc ta trong những năm qua , đặc biệt là năm 2015. Chúng ta gửi lời cảm ơn và lời chúc tốt đẹp nhất tới các cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm chắc tay súng bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biển, đảo của Tổ quốc; cảm ơn các tổ chức quốc tế và các nước bạn bè gần xa đã hợp tác giúp đỡ và ủng hộ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của chúng ta. Thưa các đồng chí, Năm 2016 là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020; năm tổ chức bầu cử Quốc hội khoá XIV và bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, kiện toàn tổ chức bộ máy nhà nước các cấp. Tình hình quốc tế và trong nước tạo ra nhiều thời cơ, thuận lợi, nhưng cũng đặt ra không ít khó khăn, thách thức, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta phải nỗ lực phấn đấu rất cao, quyết tâm rất lớn để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ của năm 2016, mà trọng tâm là: phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Thực hiện mạnh mẽ các đột phá chiến lược, tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh, phấn đấu tăng trưởng cao hơn năm 2015. Tiếp tục phát triển các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ, bảo vệ môi trường, bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, cải cách hành chính, cải cách tư pháp, phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tăng cường quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội và môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước. Triển khai đồng bộ công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế theo tinh thần phát huy tối đa nội lực, nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế, bảo đảm độc lập tự chủ và chế độ xã hội chủ nghĩa. Các cấp ủy, tổ chức đảng, các cơ quan, tổ chức và đơn vị cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, làm tốt công tác phổ biến, tuyên truyền sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân về kết quả Đại hội, nghiên cứu, quán triệt sâu sắc Nghị quyết và các văn kiện Đại hội, khẩn trương xây dựng chương trình kế hoạch hành động, đưa Nghị quyết vào cuộc sống; thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, kế hoạch 5 năm 2016-2020 và thực hiện tốt nhất phương hướng, nhiệm vụ của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XIV, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp đạt kết quả tốt nhất. Thưa các đồng chí, Nhiệm vụ trọng tâm trước mắt của chúng ta là đẩy mạnh sản xuất; chăm lo đời sống nhân dân, cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở nơi biên giới, biển, đảo, bảo vệ Tổ quốc; khắc phục hậu quả của đợt rét đậm, rét hại những ngày qua ở miền Bắc, hạn hán ở miền Trung, xâm nhập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long; chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; đồng bào vùng miền núi, dân tộc; tăng cường quản lý thị trường; bảo đảm giao thông và an toàn giao thông trong dịp Tết, các ngày lễ. Để thực hiện được những phương hướng, nhiệm vụ nêu trên, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta cần tăng cường đoàn kết, chung sức, đồng lòng, phát huy tinh thần yêu nước, bản lĩnh và trí tuệ Việt Nam, truyền thống văn hiến của dân tộc, nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, biến thời cơ thành hiện thực, xây dựng đất nước ta ngày càng phồn vinh, hạnh phúc. Trong không khí phấn khởi chào mừng thành công Đại hội XII của Đảng và chúc mừng kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Đảng quang vinh, tôi đề nghị chúng ta cùng nâng cốc mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới. Chúc sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta đạt được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa. Chúc Đảng ta ngày càng trong sạch, trưởng thành, vững mạnh; đất nước ta ngày càng phát triển, cường thịnh; nhân dân ta ngày càng ấm no, nhà nhà vui tươi, người người hạnh phúc. Chúc các đồng chí và gia đình sức khoẻ, có nhiều niềm vui, an khang, thịnh vượng. Năm mới thắng lợi mới!”
-----------------
