http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-saudi-arabia-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/369915.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Saudi Arabia kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia, ngài Abdullah Bin Mohammed Bin Ibrahim Al-Sheikh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 2/2, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia do ngài Abdullah Al Sheikh, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia dẫn đầu đã rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia Abdullah Al Sheikh hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thống nhất thúc đẩy quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước. Vui mừng trước những bước phát triển giữa hai nước, hai quốc hội thời gian qua, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát, cũng như quyết định những vấn đề quan trọng của quốc gia; cùng nhau hợp tác xây dựng hòa bình, ổn định và thúc đẩy phát triển thịnh vượng vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. Hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đoàn các bộ, ngành, cũng như mở ra các diễn đàn đầu tư để góp phần tăng cường thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và giao lưu nhân dân. Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước tiếp tục có nhiều sáng kiến góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai quốc hội và hai nhóm hữu nghị./.
-----------------
