http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-phoi-hop-cong-tac-giua-4-van-phong-trung-uong/369789.vnp
-----------------
Tăng cường phối hợp công tác giữa 4 Văn phòng Trung ương
-----------------
Quang cảnh buổi gặp mặt. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và đón Xuân Bính Thân, chiều 2/2, tại Hà Nội, 4 Văn phòng Trung ương: Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước và Văn phòng Chính phủ đã tổ chức gặp mặt truyền thống, trao đổi về phối hợp triển khai công tác năm 2016. Các ông: Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chánh Văn phòng Trung ương; Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước đã dự buổi gặp mặt. Phát biểu tại buổi họp mặt, đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước và Văn phòng Chính phủ đã nhấn mạnh trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình, 4 Văn phòng đã đề cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ, tham mưu thực hiện tốt Quy chế làm việc, Chương trình làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư; Quốc hội, Đảng đoàn Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Chủ tịch nước; Chính phủ, Ban cán sự Đảng Chính phủ. Cùng với việc tham mưu tổ chức thành công Đại hội XII của Đảng, năm 2015 đánh dấu sự cố gắng, nỗ lực vượt bậc của mỗi Văn phòng trong xây dựng, tham mưu ban hành và tổ chức thực hiện nhiều chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật quan trọng của Nhà nước về kinh tế- xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và hội nhập quốc tế; triển khai thi hành Hiến pháp. Các Văn phòng đã tham mưu, tổ chức tốt nhiều sự kiện trọng đại của Đảng, đất nước; tổ chức phục vụ nhiều hoạt động của các đồng chí lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước, bảo đảm khoa học, hợp lý, phù hợp với tình hình thực tiễn, đáp ứng yêu cầu lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chủ tịch nước, Chính phủ và Quốc hội; tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp và Đại hội XII của Đảng. Việc phối hợp công tác giữa 4 Văn phòng đã có nhiều chuyển biến tích cực, góp phần quan trọng vào kết quả của mỗi cơ quan và thành tựu chung của đất nước. Thay mặt Bộ Chính trị, ​ông Trần Quốc Vượng gửi tới các vị lãnh đạo, đại diện cán bộ, công chức, người lao động của Văn phòng Trung ương, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước và Văn phòng Chính phủ lời chào mừng nồng nhiệt nhất nhân dịp đón Xuân Bính Thân. Nêu bật những đóng góp của 4 Văn phòng Trung ương trong tham mưu, giúp việc cho Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Chính phủ, Quốc hội lãnh đạo, chỉ đạo phát triển kinh tế- xã hội của đất nước trong năm qua, ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh năm 2016, 4 Văn phòng tập trung tham mưu tổ chức triển khai Nghị quyết đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội 5 năm 2016-2020; bầu cử Quốc hội khóa XIV và tiến hành kiện toàn bộ máy Nhà nước. Ông Trần Quốc Vượng đề nghị phát huy truyền thống, những bài học kinh nghiệm phối hợp công tác trong những năm qua, Văn phòng Trung ương, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước và Văn phòng Chính phủ cần nắm chắc tình hình trong nước và thế giới để kịp thời tham mưu cho lãnh đạo Đảng và Nhà nước xử lý nhanh, chuẩn xác mọi tình huống; xây dựng chương trình làm việc toàn khóa và từng năm của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ, bảo đảm hợp lý, khoa học và hiệu quả cao. Các Văn phòng cần phối hợp thông tin phục vụ lãnh đạo, chỉ đạo một cách toàn diện, đầy đủ, kịp thời. Sự phối hợp giữa 4 Văn phòng cần chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa, bảo đảm cho sự lãnh đạo, chỉ đạo của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, kịp thời, thông suốt./.
-----------------
