http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-ngo-xuan-lich-chuc-mung-nguyen-tong-bi-thu-do-muoi/369787.vnp
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, chúc mừng nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười nhân ngày sinh nhật.(Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 2/2, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam và Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, cùng đại diện lãnh đạo các cơ quan Tổng cục Chính trị đến chúc mừng nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười nhân ngày sinh nhật (2/2/1917-2/2/2016), tại nhà riêng. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc ông Đỗ Mười luôn dồi dào sức khỏe, trường thọ, tiếp tục đóng góp tâm huyết, trí tuệ cho Đảng, cho đất nước và Quân đội. Đại tướng khẳng định cán bộ, chiến sỹ toàn quân sẽ tiếp nối và phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng, của dân tộc, đoàn kết thống nhất, nỗ lực hết mình để vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười bày tỏ cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của các vị lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị và nhấn mạnh, nếu còn sức lực sẽ tiếp tục đóng góp cho Đảng, cho đất nước; chúc các vị lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị, cán bộ, chiến sỹ toàn quân luôn mạnh khỏe, phát huy truyền thống của Quân đội Anh hùng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó. Chiều cùng ngày 2/2, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cũng đến thăm và chúc Tết cán bộ, phóng viên, biên tập viên, chiến sỹ Báo Quân đội Nhân dân. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Thay mặt Đảng ủy, Ban Biên tập Báo Quân đội Nhân dân, Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Tổng biên tập Báo báo cáo Đại tướng Ngô Xuân Lịch khái quát một số kết quả nổi bật về thực hiện nhiệm vụ chính trị của Báo năm 2015. Năm 2015, đội ngũ những người làm Báo Quân đội Nhân dân đã thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ tuyên truyền, định hướng dư luận xã hội; thực hiện hiệu quả nhiệm vụ đấu tranh chống “Diễn biến hòa bình” trên lĩnh vực tư tưởng, văn hóa. Đặc biệt trong thời gian vừa qua, Báo Quân đội Nhân dân đã tuyên truyền đậm nét, sâu rộng về Đại hội Đảng các cấp và Đại hội XII của Đảng; tổ chức ra mắt giao diện mới Báo Quân đội Nhân dân Điện tử và Chương trình phát thanh của Báo Quân đội Nhân dân. Báo Quân đội Nhân dân cũng đã tích cực tham gia và tổ chức tốt các hoạt động từ thiện xã hội, giao lưu văn hóa nghệ thuật, tạo dư luận tốt trong đời sống xã hội, được cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang và nhân dân đánh giá cao... Thay mặt lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch biểu dương và chúc mừng những thành tích cán bộ, phóng viên, biên tập viên, chiến sỹ của Báo Quân đội Nhân dân đạt được trong những năm qua. Về phương hướng thực hiện nhiệm vụ năm 2016, Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu: trong điều kiện, tình hình mới, Báo Quân đội Nhân dân phải tập trung xây dựng Đảng bộ trọng sạch vững mạnh; xây dựng cơ quan vững mạnh toàn diện. Đồng thời,Báo phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong và ngoài Quân đội và cơ quan thông tấn báo chí tuyên truyền tốt các chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nhất là Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; có nhiều bài viết sắc sảo, đấu tranh phê phán, phản bác kịp thời quan điểm sai trái của các thế lực thù địch; xây dựng nội bộ đoàn kết, thống nhất. Bên cạnh đó quan tâm chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, phóng viên, biên tập viên, chiến sỹ. Nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc cán bộ, phóng viên, biên tập viên, chiến sỹ Báo Quân đội Nhân dân mạnh khỏe, luôn giữ vững bản lĩnh, phẩm chất nhà báo chiến sỹ, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chính trị được giao…/.
-----------------
