http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-va-lau-dai-cua-viet-nam/444760.vnp
-----------------
Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Oshima Tadamori, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 5/5, tại Phủ Chủ tịch, phát biểu trong buổi tiếp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori đang ở thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định: Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản, coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori, chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản tới Việt Nam sau hơn 15 năm; ghi nhận sự phát triển của quan hệ giao lưu Quốc hội giữa hai nước trong những năm gần đây, cùng hoạt động giao lưu giữa các nghị sỹ trẻ Quốc hội hai nước. Trên cơ sở kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước, đóng góp vào sự phát triển chung của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. [Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam] Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh những bước tiến mạnh mẽ và thực chất của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực với sự tin cậy cao về chính trị kể từ khi quan hệ hai nước được nâng cấp lên thành “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” (3/2014) và ra “Tuyên bố về tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản” (9/2015). Đặc biệt, hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, an ninh-quốc phòng, kinh tế, giao lưu địa phương và giao lưu nhân dân có nhiều bước tiến lớn. Năm 2017, giao lưu đoàn cấp cao giữa hai nước diễn ra sôi động, với chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và đặc biệt chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam lần đầu tiên của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản (tháng Ba vừa qua) có ý nghĩa rất quan trọng, đặt dấu mốc và tạo động lực mới cho sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, trên cơ sở vững chắc của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong 44 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, với sự nhất trí và tin cậy cao, cùng nỗ lực của lãnh đạo và nhân dân hai nước, với những tình cảm nồng ấm mà nhân dân hai nước dành cho nhau, chắc chắn quan hệ Việt Nam-Nhật Bản sẽ tiếp tục được tăng cường, phát triển toàn diện và sâu sắc hơn nữa, phù hợp với lợi ích chung và nguyện vọng của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Trên bình diện khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp hiệu quả trên diễn đàn đa phương, cùng nỗ lực đảm bảo tốt an ninh hàng hải trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam luôn cảm ơn Quốc hội và nhân dân Nhật Bản đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam phát triển đất nước, luôn tích cực hỗ trợ nguồn vốn ODA cho Việt Nam trong hơn 20 năm qua. Vốn ODA của Nhật Bản đóng vai trò quan trọng, hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori và Hạ viện Nhật Bản ủng hộ Chính phủ Nhật Bản tiếp tục dành vốn ODA cho Việt Nam, nhất là khi hai nước đang triển khai kết nối hai nền kinh tế, đẩy mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực với nhiều dự án kinh tế quy mô lớn. Việt Nam đang có nhu cầu hợp tác nhiều hơn nữa với các nhà đầu tư nước ngoài, vì vậy Nhà nước Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Nhật Bản mở rộng đầu tư tại Việt Nam, nhất là về hạ tầng cơ sở, nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ, ứng phó với tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu... Cùng với đó là mở rộng hợp tác về giáo dục-đào tạo, du lịch, đẩy mạnh hoạt động giao lưu nhân dân. Đồng tình với ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori tin tưởng năm nay là năm hết sức quan trọng để thúc đẩy quan hệ hai nước, điều này đã được thể hiện qua các chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản Sinzo Abe và sắp tới đây là chuyến thăm Nhật Bản của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori chia sẻ, rất nhiều doanh nghiệp, người dân Nhật Bản đang có mong muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Việc Nhà nước Việt Nam quyết tâm cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư sẽ là yếu tố quan trọng thu hút nhiều hơn nữa doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori cho biết, sau khi về nước ông sẽ chia sẻ những kỷ niệm chuyến thăm, giới thiệu đất nước Việt Nam với các doanh nghiệp Nhật Bản; tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hai nước tới Chính phủ, các bộ, ngành liên quan. Từng trải qua cương vị Bộ trưởng ở các lĩnh vực du lịch, nông nghiệp, môi trường, Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori khẳng định sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công, bài học cần rút ra trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội. Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori cho rằng, thế giới hiện có xu hướng hướng nội, chính vì vậy Nhật Bản và Việt Nam cần tăng cường phối hợp trong khuôn khổ các cơ chế khu vực, như TPP, APEC... Chủ tịch Hạ viện Oshima Tadamori cũng khẳng định hợp tác chặt chẽ của Nhật Bản đối với Việt Nam trong Năm APEC 2017, ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng vào tháng 11 tới đây. Cùng ngày, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính đã chào và chiêu đãi Đoàn Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản. Trước đó, Đoàn Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản đã đến thăm trường Phổ thông cơ sở khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu; Làng trẻ em Birla; Đại học Việt-Nhật./.
-----------------
