http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tham-va-chuc-tho-nguyen-tong-bi-thu-do-muoi/369676.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thăm và chúc thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm, chúc thọ đồng chí Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng bước sang tuổi 100 với 76 tuổi Đảng. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) ​ Chiều 1/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, chúc thọ đồng chí Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, tại nhà riêng. ​ Đồng chí Đỗ Mười sinh ngày 2/2/1917, tại xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì, thành phố Hà Nội. Là một thanh niên yêu nước, đồng chí đã sớm tham gia hoạt động cách mạng và sớm trở thành đảng viên Đảng Cộng sản. ​ Bước sang tuổi 100, với 76 tuổi Đảng, đồng chí Đỗ Mười đã từng trải qua nhiều cương vị công tác, được tôi luyện, trưởng thành qua các cuộc kháng chiến cứu nước và các giai đoạn xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. ​ Trên cương vị Tổng Bí thư của Đảng từ tháng 6/1991 đến tháng 12/1997, với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, đồng chí Đỗ Mười đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đoàn kết, thống nhất, lãnh đạo, chỉ đạo toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta tiếp tục thực hiện đường lối đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.  ​ Những năm gần đây, tuổi đã cao nhưng đồng chí vẫn tiếp tục nghiên cứu, tích cực đóng góp nhiều ý kiến cho Đảng và Nhà nước. Nhân dịp Xuân mới Bính Thân 2016, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kính chúc nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười mạnh khỏe, trường thọ, tiếp tục có những ý kiến tâm huyết và quí báu, góp phần xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch vững mạnh, xây dựng đất nước ta ngày càng đàng hoàng, to đẹp hơn như mong ước của Bác Hồ kính yêu./.
-----------------
