http://www.vietnamplus.vn/israel-danh-gia-cao-tiem-nang-va-nguon-nhan-luc-cua-viet-nam/369621.vnp
-----------------
Israel đánh giá cao tiềm năng và nguồn nhân lực của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Cao Trần Quốc Hải và Tổng thống Israel Reuven Rivlin tại lễ trình quốc thư. (Ảnh: B.Hoàn/Vietnam+) Tại lễ tiếp tân Đại sứ Việt Nam Cao Trần Quốc Hải đến trình Quốc thư ngày 1/2, Tổng thống Israel Reuven Rivlin đã khẳng định mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp thân mật, Tổng thống Rivlin đánh giá cao truyền thống và con người Việt Nam, đồng thời thể hiện sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trên nhiều lĩnh vực trong những thập niên gần đây. Tổng thống Rivlin cho rằng việc thúc đẩy quan hệ và tăng cường hợp tác giữa hai nền kinh tế sẽ phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước. Israel có thế mạnh về công nghệ song đánh giá rất cao tiềm năng và nguồn nhân lực từ Việt Nam, thể hiện qua việc đón nhận hàng trăm tu nghiệp sinh nông nghiệp của Việt Nam tới Israel hàng năm. Tổng thống Israel khẳng định nhân dân Việt Nam chắc chắn sẽ gặt hái thêm nhiều thành công và khiến cả thế giới phải nhắc đến về năng lực và sự phát triển trong tương lai. Nhân dịp này, Tổng thống Rivlin đã đề nghị Đại sứ Trần Quốc Hải chuyển lời cảm ơn và chúc tốt đẹp đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo Việt Nam. Về phần mình, Đại sứ Cao Trần Quốc Hải cho biết công cuộc đổi mới đã đem lại rất nhiều thành tựu quan trọng cho Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời thông báo về việc tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Đại sứ cho rằng với tiềm năng và thế mạnh của mỗi bên, nhất là trong các lĩnh vực khoa học công nghệ và nông nghiệp, kim ngạch thương mại song phương sẽ không chỉ dừng ở mức 2 tỷ USD hiện nay mà còn có thể tăng cao hơn nữa. Hai bên có thể thúc đẩy quan hệ thông qua việc trao đổi các đoàn cấp cao trong thời gian tới. Hai nước đang có kế hoạch tiến hành đàm phán về Hiệp định thương mại tự do (FTA) vào tháng Ba tới và dự kiến sẽ kết thúc tiến trình này sau hai năm. Đại sứ khẳng định việc hoàn tất đàm phán FTA sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và doanh nghiệp hai nước, đồng thời đề nghị Israel sớm công nhận vị thế kinh tế thị trường cho Việt Nam./.
-----------------
