http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-argentina-danh-gia-cao-ket-qua-dai-hoi-dang-xii/369612.vnp
-----------------
Truyền thông Argentina đánh giá cao kết quả Đại hội Đảng XII
-----------------
Nhật báo Resumen Latinoamericano của Argentina số ra ngày 1/2 đã có bài viết đánh giá cao thành công kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, với việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tái cử và Đại hội cũng đã bầu ra 200 Ủy viên Trung ương cũng như 19 Ủy viên Bộ Chính trị. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, dưới tiêu đề “Đoàn kết, kỷ cương và đổi mới, ba tiền đề cơ bản của những người cộng sản Việt Nam”, bài viết của nhà báo Carlos Aznárez, Tổng Biên tập tờ Resumen Latinoamericano nhấn mạnh trong diễn văn bế mạc Đại hội Đảng lần thứ XII, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang và những kinh nghiệm quý báu của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đề cập việc tăng cường đoàn kết và đồng thuận giữa các đảng viên, thực hiện những chủ trương và chính sách bằng hành động cụ thể; tiếp tục đổi mới mạnh mẽ tư tưởng, vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; tiếp tục sự nghiệp độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Bài báo nhấn mạnh hàng ngũ lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam luôn khắc ghi những hy sinh lớn lao mà dân tộc Việt Nam đã phải trả để giành độc lập, thống nhất toàn vẹn đất nước vào năm 1975 và sau đó vai kề vai tái thiết đất nước từ đống tro tàn. Ngày hôm nay, Việt Nam đã trở thành một tấm gương sáng về phát triển ở khu vực. Nhà báo nổi tiếng Argentina Aznárez khẳng định không gì có thể thay đổi được sự thật về những thành tựu phát triển ở Việt Nam trong suốt nhiều thập kỷ gần đây, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản. Tại Đại hội XII, khi lựa chọn cơ cấu thành phần các Ủy viên Trung ương, các đại biểu đã dành sự quan tâm đặc biệt không chỉ tới giai cấp công nhân, tầng lớp nông dân và trí thức, mà còn quan tâm tới thế hệ cán bộ trẻ. Việt Nam là một đất nước có dân số trẻ, đa phần họ là những người sinh ra sau chiến tranh. Thế hệ trẻ Việt Nam ngày nay vẫn mang trong mình tinh thần yêu nước và gia nhập hàng ngũ Đảng Cộng sản với tinh thần xây dựng vì sự phát triển của đất nước. Bài báo cũng nhấn mạnh những tấm gương về sự hy sinh và cống hiến cho đất nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Lê Duẩn và của tất cả các thế hệ Đảng viên Đảng Cộng sản trong phong trào Cách mạng Việt Nam là nguồn cổ vũ, động viên cho thế hệ trẻ, những người đang tiếp tục con đường xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa. Đại hội XII cũng tập trung thảo luận về mô hình phát triển kinh tế của Việt Nam. Các văn kiện và phát biểu được trình bày tại đại hội đều nhấn mạnh tầm quan trọng nâng cao hiệu quả sản xuất, cho phép tăng cường hơn nữa xuất khẩu các mặt hàng chủ lực như gạo và cà phê cũng như các mặt hàng công nghiệp. Ngoài ra, nhiệm vụ phát triển du lịch cũng được quan tâm. Trong những năm gần đây, Việt Nam không chỉ là điểm đến ưa thích của du khách châu Âu và châu Á, mà còn là cái tên rất quen thuộc với các du khách Mỹ Latinh. Theo nhà báo Aznárez, một vấn đề nổi bật trong Đại hội lần này là củng cố đoàn kết giữa những người cách mạng và trong toàn dân để có thể đương đầu với những thách thức của cuộc chiến tranh kinh tế tư bản đang diễn ra trên khắp các châu lục và ở nhiều cấp độ khác nhau. Đây cũng là điều mà Bác Hồ luôn căn dặn. Chỉ với tình đoàn kết, kỷ cương, dân chủ, tinh thần đổi mới và sự lãnh đạo chính trị chiến lược của Đảng Cộng sản, mới có thể xây dựng một tương lai vững vàng. Các đại biểu tham dự Đại hội đã thông qua Văn kiện Chính trị, Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2011-2015 và phương hướng, nhiệm vụ cho kế hoạch 5 năm tới. Điều này cho thấy việc hoạch định chính sách rất quan trọng ở Việt Nam. Tất cả những đóng góp trên tinh thần phê và tự phê tại Đại hội là những công cụ hữu hiệu để bất cứ kế hoạch hay chính sách nào được triển khai và thực thi, chứ không chỉ dừng lại ở những khẩu hiệu. Bài báo kết thúc với nhận định mỗi đại biểu tham dự Đại hội đều ý thức được rằng họ đại diện cho hàng nghìn người để phát biểu ý kiến. Tinh thần yêu nước của họ sẽ góp phần làm sáng mãi ngôi sao Bác Hồ, soi sáng tương lai dân tộc Việt Nam./.
-----------------
