http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bo-nhiem-chanh-an-toa-an-nhan-dan-cao-bang/369585.vnp
-----------------
Trao quyết định bổ nhiệm Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Cao Bằng
-----------------
Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình trao Quyết định bổ nhiệm cho bà Lưu Thu Giang. (Ảnh: Quân Trang/TTXVN) Chiều 1/2 tại tỉnh Cao Bằng, Tòa án Nhân dân tối cao tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Cao Bằng. Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Trương Hòa Bình dự và trao quyết định. Tại buổi lễ, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Trương Hòa Bình trao quyết định bổ nhiệm cho bà Lưu Thu Giang, Thẩm phán trung cấp, Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Cao Bằng giữ chức vụ Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Cao Bằng với nhiệm kỳ 5 năm. Phát biểu tại buổi lễ, ​ông Trương Hòa Bình biểu dương những kết quả Tòa án Nhân dân tỉnh Cao Bằng đạt được trong những năm qua; cho rằng, Tòa án Cao Bằng đã có nhiều cố gắng, khắc phục mọi khó khăn, tổ chức xét xử tốt các loại vụ án, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, góp phần quan trọng vào thành công chung của hệ thống tòa án Nhân dân cả nước; đảm bảo giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của địa phương. ​Ông Trương Hòa Bình mong muốn, trong thời gian tới Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Cao Bằng Lưu Thu Giang tiếp tục phát huy năng lực và những thành tích đã đạt được, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác./.
-----------------
