http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-chuc-tet-cac-vi-nguyen-lanh-dao-dang-nha-nuoc/369568.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ chúc Tết các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chúc Tết - Xuân Bính Thân 2016 và mừng thọ nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười 100 tuổi. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 1/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, chúc Tết nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười và nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng được gặp nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười và nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, những nhà lãnh đạo kiệt xuất đã giành cả cuộc đời đóng góp cho hoạt động cách mạng của Đảng, phục vụ nhân dân, vì sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần vào thành quả bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Nhân dịp Xuân mới Bính Thân, thay mặt nhân dân cả nước, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân kính chúc sức khỏe nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười và nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; bày tỏ mong muốn và tin tưởng hai vị nguyên Tổng Bí thư sẽ luôn quan tâm theo dõi, góp ý cho sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; tiếp tục góp ý chỉ đạo hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị-xã hội không đổi mới phương thức, nâng cao hiệu quả hoạt động, góp phần xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc trong tình hình mới. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biế​t năm 2016, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng các bộ ngành, đoàn thể sẽ xây dựng đề án tổ chức phong trào toàn quốc nâng cao năng suất, chất lượng hiệu quả, hội nhập quốc tế thắng lợi, phát huy sáng tạo, phát triển kinh tế công nghiệp. Điểm lại vai trò quan trọng của công tác Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng đất nước, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười và nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu cho rằng trong giai đoạn hiện nay, Mặt trận Tổ quốc các cấp chính là hiện thân của khối đại đoàn kết toàn dân. Các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước mong muốn trong thời gian tới công tác Mặt trận sẽ tiếp tục phát huy vai trò của mình, động viên nhân dân tăng cường đoàn kết, cùng nhau thực hiện chương trình phát triển kinh tế, góp phần xây dựng đất nước ngày một giàu đẹp, theo đúng khẩu hiệu của Mặt trận "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết; thành công, thành công, đại thành công"./.
-----------------
