http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-dam-voi-nguoi-dong-cap-saudi-arabia/369553.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội đàm với người đồng cấp Saudi Arabia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia Abdullah Bin Mohammed Bin Ibrahim Al-Sheikh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia Abdullah Al Sheikh và Đoàn đại biểu cấp cao Saudi Arabia đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Chiều 1/2, tại Nhà Quốc hội, ngay sau lễ đón chính thức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và ngài Abdullah Al Sheikh đã có cuộc hội đàm thúc đẩy quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước. Đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Đoàn Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, hai ​quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, trong quá trình xây dựng, phát triển và hội nhập, Quốc hội Việt Nam luôn tích cực tham gia các diễn đàn nghị viện quốc tế và chú trọng thúc đẩy hợp tác nghị viện song phương, trong đó có các nghị viện ở Trung Đông trên tinh thần hợp tác cùng có lợi. Vui mừng được đến thăm Việt Nam vào thời điểm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Saudi Arabia Abdullah Al Sheikh bày, đồng thời khẳng định, Saudi Arabia luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp với Việt Nam và coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở châu Á. Hai nhà lãnh đạo vui mừng trước những bước phát triển giữa hai nước, hai quốc hội thời gian qua, đồng thời nhất trí tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát, cũng như quyết định những vấn đề quan trọng của quốc gia; cùng nhau hợp tác xây dựng hòa bình, ổn định và thúc đẩy phát triển thịnh vượng vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị với lợi thế về tài chính, Saudi Arabia tăng cường ưu tiên và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư vào Việt Nam; hai bên sớm ký kết các thỏa thuận hợp tác kinh tế, đầu tư góp phần tạo cơ sở pháp lý cho doanh nghiệp hai nước hợp tác. Hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đoàn các bộ, ngành, cũng như mở ra các diễn đàn đầu tư để góp phần tăng cường thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và giao lưu nhân dân. Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước tiếp tục có nhiều sáng kiến góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai quốc hội và hai Nhóm hữu nghị./.
-----------------
