http://www.vietnamplus.vn/that-chat-quan-he-hop-tac-giua-long-an-va-hai-tinh-cua-campuchia/369528.vnp
-----------------
Thắt chặt quan hệ hợp tác giữa Long An và hai tỉnh của Campuchia
-----------------
Ông Chieng Om, Tỉnh trưởng tỉnh Svay Rieng chúc Tết lãnh đạo tỉnh Long An. (Ảnh: Thanh Bình/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, ngày 1/2, đoàn đại biểu hai tỉnh Svay Rieng và Prey Veng, Vương quốc Campuchia do Ngài Chieng Om - Tỉnh trưởng tỉnh Svay Rieng - và Ngài S’bong Sa Rat - Chủ tịch Hội đồng tỉnh Prey Veng - làm trưởng đoàn đã sang thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Long An Đỗ Hữu Lâm bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi khi đoàn đại biểu hai tỉnh của Vương quốc Campuchia đã đến thăm, chúc Tết nhân dịp Tết Nguyên đán của nhân dân Việt Nam; khẳng định Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng có mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống đặc biệt. Mối quan hệ này đã được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Long An mong rằng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Long An và các tỉnh giáp biên Campuchia gồm Svay Rieng và Prey Veng sẽ ngày càng thắt chặt và phát triển hơn nữa vì sự phồn vinh của hai dân tộc. Thay mặt đoàn đại biểu hai tỉnh Svay Rieng và Prey Veng, Ngài Chieng Om và Ngài S’bong Sa Rat gửi lời chúc mừng năm mới tới Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An và đánh giá cao những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An đạt được trong năm 2015; mong muốn tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là giữa các tỉnh giáp biên hai nước ngày càng bền chặt trong thời gian tới./.
-----------------
