http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-chuc-tet-truong-lao-hoa-thuong-thich-pho-tue/369509.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ chúc Tết Trưởng lão hòa thượng Thích Phổ Tuệ
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, sáng 1/2, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc Tết Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ, Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam cùng các chức sắc lãnh đạo Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự Giáo hội tại chùa Viên Minh, xã Quang Lãng, huyện Phú Xuyên, thành phố Hà Nội. Năm 2016 cũng là năm Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ tròn 100 tuổi. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng Pháp chủ luôn mạnh khỏe, đón xuân an lạc, tiếp tục dẫn dắt Giáo hội Phật giáo Việt Nam hoàn thành tốt các mặt Phật sự trong năm 2016, sống “tốt đời, đẹp đạo”, góp phần vào công cuộc phát triển của đất nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, trong những năm qua, dưới sự quan tâm hướng dẫn, chỉ đạo của Pháp chủ, Giáo hội Phật giáo Việt Nam luôn là thành viên tích cực của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Gần đây, tháng 12/2015, tại Hội nghị toàn quốc phát huy vai trò các tôn giáo tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, lần đầu tiên 40 tổ chức tôn giáo thuộc 14 tôn giáo đã cùng ký chương trình phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Tài nguyên Môi trường tham gia bảo vệ môi trường, trong đó có vai trò quan trọng của Phật giáo. Nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gửi tới toàn thể Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội phật giáo Việt Nam và phật tử cả nước một năm mới tốt đẹp nhất; đồng thời mong muốn Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước và tinh thần “hộ quốc an dân,” với đường hướng "Đạo pháp-Dân tộc-Chủ nghĩa xã hội," không ngừng nỗ lực vươn lên, từng bước củng cố, phát triển và lớn mạnh về mọi mặt hoạt động, góp phần xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; gửi lời chúc Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam một năm mới an khang, thịnh vượng./.
-----------------
