http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-cac-dai-bieu-quoc-hoi-chuyen-trach/369473.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt các đại biểu Quốc hội chuyên trách
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp mặt các vị nguyên là đại biểu Quốc hội chuyên trách ở Trung ương và cán bộ Ủy ban Thường vụ Quốc hội nghỉ hưu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong không khí toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tưng bừng, phấn khởi trước thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và nhân dịp Xuân mới Bính Thân 2016, sáng 1/2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổ chức buổi gặp mặt giữa lãnh đạo Quốc hội với các vị nguyên là Đại biểu Quốc hội chuyên trách qua các thời kỳ. Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp lại các vị nguyên lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội qua các nhiệm kỳ. Trân trọng đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ đối với thành công của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thông báo với các các cán bộ lão thành về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội đất nước năm 2015. Theo đó, trong bối cảnh nhiều khó khăn từ những diễn biến phức tạp về chính trị-kinh tế thế giới tác động mạnh đến tình hình trong nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự nỗ lực đoàn kết, đồng lòng, nhất trí của các cấp, các ngành, doanh nghiệp và nhân dân, đất nước đã đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện. Đề cập đến hoạt động của Quốc hội trong nhiệm kỳ XIII, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh tiếp tục công tác triển khai thi hành Hiến pháp, Kỳ họp thứ 11 tới có ý nghĩa rất quan trọng trong việc hoàn tất việc sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hệ thống pháp luật theo tinh thần Hiến pháp mới đối với các lĩnh vực: tổ chức, bộ máy Nhà nước; hoạt động của các cơ quan tư pháp; hệ thống các lĩnh vực pháp luật hình sự, dân sự, tố tụng; tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, đến nay Hiến pháp 2013 đã được tổ chức triển khai toàn diện, đồng bộ. Kỳ họp thứ 11 tới cũng là Kỳ họp tổng kết nhiệm kỳ Quốc hội Khóa XIII nhằm đúc rút kinh nghiệm quý cho hoạt động của Quốc hội thời gian tiếp theo. Song song với việc triển khai Kỳ họp thứ 11, Hội đồng bầu cử quốc gia, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các cấp, các ngành còn có nhiệm vụ hết sức quan trọng là chăm lo thực hiện tốt hoạt động bầu cử đại biểu Quốc hội Khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân nhiệm kỳ 2016-2021 vào tháng Năm năm nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết đây là nhiệm vụ được ưu tiên hàng đầu và đang được khẩn trương tiến hành các khâu chuẩn bị tổ chức. Bộ Chính trị cũng sẽ triệu tập cuộc họp toàn quốc về nhiệm vụ này để thống nhất công tác chuẩn bị đảm bảo hoạt động bầu cử được tiến hành dân chủ, công khai, đúng quy trình, quy định trên phạm vi cả nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, Quốc hội Khóa XIII đã và đang tiếp tục kế thừa những thành quả to lớn của các đồng chí lãnh đạo, các đại biểu Quốc hội những khóa trước để không ngừng đổi mới cả về tổ chức, bộ máy, lẫn cơ chế hoạt động nhằm phát huy, nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chúc thọ, chúc sức khỏe, trao Huân chương Độc lập, Huân chương Lao động và gửi lời chúc mừng năm mới Xuân Bính Thân tốt đẹp nhất đến các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng, thời gian tới, các vị đại biểu Quốc hội lão thành tiếp tục quan tâm, đóng góp công sức, trí tuệ, kinh nghiệm của mình, cùng với tập thể lãnh đạo Quốc hội phấn đấu nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của Quốc hội, đáp ứng lòng mong mỏi cũng như niềm tin tưởng của Đảng và cử tri cả nước./.
-----------------
