http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-du-chuong-trinh-xuan-que-huong/369419.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự Chương trình Xuân Quê hương
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại chương trình. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong không khí cả nước chuẩn bị chào đón Xuân Bính Thân 2016, tối 31/1 (tức ngày 22 tháng Chạp năm Ất Mùi), tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám, Thủ đô Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức Chương trình "Xuân Quê hương" với chủ đề “Linh thiêng Hà Nội.” Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự và phát biểu. ​ Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung; đại diện Đoàn ngoại giao, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và đông đảo bà con kiều bào trên thế giới về nước mừng xuân đón Tết nguyên đán đã tham dự chương trình. ​ Trong không khí đầm ấp sum họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thay mặt Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhiệt liệt chào mừng bà con kiều bào, các vị khách quý, cùng toàn thể đồng bào lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. ​ Chủ tịch nước cho biết, năm 2015 vừa qua, bên cạnh những thuận lợi, đất nước phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, nhưng với sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, đất nước ta đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, củng cố quốc phòng an ninh, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; tăng cường quan hệ đối ngoại và hội nhập quốc tế; nâng cao vị thế và uy tín của nước ta trong khu vực và trên thế giới. ​ Chủ tịch nước khẳng định, những thành tựu đó có sự đóng góp không nhỏ của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. ​ Chủ tịch nước cho biết, cùng với sự phát triển của đất nước, trong năm qua, đồng bào ta ở nước ngoài đã cùng nhau chung sức xây dựng cộng đồng ngày càng đoàn kết, hội nhập vào đất nước nơi sinh sống, đạt được những thành công làm rạng danh dân tộc Việt Nam. ​ Dù ở đâu, bà con vẫn luôn hướng về quê hương, có nhiều đóng góp thiết thực cho đất nước trong các lĩnh vực khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, đầu tư kinh doanh, văn hóa-xã hội; tích cực hưởng ứng, tham gia các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, ủng hộ các chiến sỹ nơi biên giới, hải đảo, các hoạt động từ thiện, nhân đạo, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn; sát cánh cùng đồng bào trong nước đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. ​ Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta vui mừng trước những thành tựu mà bà con ở nước ngoài đã đạt được; trân trọng, đánh giá cao lòng yêu nước và những đóng góp quý báu của bà con với đất nước. ​ Chủ tịch nước nêu rõ, năm 2016 có ý nghĩa rất quan trọng, là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020. Cả nước sẽ tiến hành bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa 14. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) ​Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến nhanh, phức tạp, tác động trực tiếp đến nước ta; tiến trình toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế, trong đó có việc hình thành Cộng đồng ASEAN, việc kết thúc đàm phán và ký kết một loạt các Hiệp định thương mại tự do, trong đó có Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), sẽ mang lại cho nước ta nhiều cơ hội nhưng cũng nhiều thách thức, đòi hỏi mỗi người Việt Nam dù ở trong hay ngoài nước, đều phải đoàn kết chặt chẽ, nỗ lực phấn đấu hết sức mình vì sự nghiệp vẻ vang xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc. ​ “Chúng ta tin tưởng chắc chắn rằng, với bản lĩnh, trí tuệ và truyền thống yêu nước, văn hiến, bất khuất, kiên cường của dân tộc Việt Nam, toàn thể đồng bào ta ở trong và ngoài nước luôn đoàn kết một lòng, vượt qua mọi khó khăn, thử thách , cùng nhau giữ gìn non sông gấm vóc và phấn đấu đưa đất nước vươn lên trở thành quốc gia giàu mạnh, có vị trí xứng đáng trong khu vực và thế giới; nhân dân ta có cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc,” Chủ tịch nước nhấn mạnh. ​ Nhân dịp này, Chủ tịch nước cũng gửi lời cảm chân thành đến chính phủ và nhân dân các nước nơi có cộng đồng người Việt Nam sinh sống, đã quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để bà con ổn định cuộc sống, hội nhập và thành đạt, giữ gìn bản sắc văn hoá Việt Nam và gắn bó với quê cha, đất Tổ. Trước thềm năm mới Bính Thân, Chủ tịch nước chúc toàn thể đồng bào, những người Việt Nam ở xa Tổ quốc, một năm mới sức khỏe, hạnh phúc và thành đạt; chúc khối đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam không ngừng được củng cố, tăng cường. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đại diện đông đảo kiều bào đã thực hiện Lễ dâng hương và thả cá chép tại Khu di tích Hồ Chủ tịch và dâng hương tại Điện Kính Thiên - Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội./.
-----------------
