http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-va-chuc-tet-tai-tinh-nghe-an/369395.vnp
-----------------
"Nghệ An cần nhanh chóng đưa Nghị quyết Đại hội XII vào thực tiễn"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Tết các đồng chí lãnh đạo tỉnh Nghệ An. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí mừng xuân Bình Thân và kỷ niệm 86 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, ngày 31/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn công tác Trung ương đã đi thăm và chúc Tết tại tỉnh Nghệ An. ​ Hoan nghênh kết quả Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Nghệ An đã nỗ lực đạt được, Chủ tịch nước cho rằng, trong bối cảnh cả nước vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Đảng bộ Nghệ An cũng đã cơ bản hoàn thành nhiệm vụ kinh tế xã hội, góp phần làm nên thành tựu chung của cả nhiệm kỳ. ​ Sau nhiều năm dồn sức, nông thôn Nghệ An có sự thay đổi về hạ tầng, hình thành được các vùng sản xuất lớn, phát triển nhiều sản phẩm có thương hiệu. ​ Với mong muốn Đảng bộ và nhân dân Nghệ An sẽ đưa địa phương phát triển thành tỉnh khá như tâm nguyện của Bác Hồ, đồng thời mở hướng đi mới vươn tới tầm khu vực, Chủ tịch nước cho rằng, Nghệ An đã có đường hướng phát triển khá rõ về kinh tế xã hội, xây dựng được nền tảng hạ tầng làm hành trang cho tiến trình hội nhập. Điều quan trọng là trước sức ép hội nhập ngày càng gay gắt, phải nhanh chóng chủ động sáng tạo, nâng cao chất lượng tăng trưởng, đạt được các tiêu chí ở cấp độ cao hơn. ​ Trên tinh thần nhanh chóng triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào thực tiễn, Chủ tịch nước đề nghị tỉnh rà soát, bổ sung tiêu chí mới để nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm, thu hút đầu tư để hội nhập vững chắc, qua đó góp phần giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, nâng cao đời sống cho nhân dân. Bên cạnh đó, là địa phương có đường biên giới giáp Lào, Nghệ An cần hỗ trợ nước bạn về thu thút đầu tư, đào tạo cán bộ với tinh thần giúp bạn cũng là giúp đỡ mình. ​ Chủ tịch nước cùng đoàn công tác đã dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn; bày tỏ sự biết ơn vô hạn công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới, Người đã trọn đời hy sinh vì sự nghiệp cứu nước và giải phóng dân tộc. ​ Dâng hương tưởng niệm Tổng Bí thư Lê Hồng Phong, học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại xã Hưng Thông, huyện Hưng Nguyên, Chủ tịch nước bày tỏ cảm phục ý chí cách mạng kiên cường, khí phách hiên ngang, tận trung với Đảng, tận hiếu với dân của người chiến sĩ cộng sản kiên cường. Trước đó, tại huyện Nam Đàn, Chủ tịch nước đã dâng hương tưởng niệm Anh hùng dân tộc Mai Thúc Loan - người lãnh đạo cuộc khởi nghĩa nông dân chống giặc ngoại xâm đầu thế kỉ thứ 8, ghi dấu son trong lịch sử Việt Nam./.
-----------------
