http://www.vietnamplus.vn/hoa-binh-va-tinh-huaphanh-tang-hop-tac-song-phuong/369389.vnp
-----------------
Hòa Bình và tỉnh Huaphanh thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc giữa lãnh đạo hai tỉnh Hòa Bình và Huaphanh (Lào). (Ảnh: Nhan Sinh/TTXVN) Chiều 31/1, đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Huaphanh, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Huaphanh Pheng Căn Nha Thim làm trưởng đoàn đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Hòa Bình. Tiếp đoàn có Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình Trần Đăng Ninh và lãnh đạo một số sở, ban, ngành của tỉnh. Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai tỉnh vui mừng thông báo kết quả Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII và Đại hội Đảng nhân dân cách mạng Lào lần thứ VIII và báo cáo tóm tắt tình hình phát triển kinh tế, xã hội của hai tỉnh trong năm 2015. Tỉnh Huaphanh có mức độ tăng trưởng kinh tế khá, có tiềm năng phát triển thủy điện, khai thác khoáng sản, phát triển cây công nghiệp và chăn nuôi trâu bò. Huaphanh còn là căn cứ kháng chiến của hai nước trong thời kỳ chống thực dân, đế quốc xâm lược. Hiện tỉnh còn lưu giữ di tích kháng chiến chống Mỹ, một bệnh viện 100 giường nằm trong hang đá của quân tình nguyện Việt Nam. Tỉnh Hòa Bình nằm ở vị trí cửa ngõ Tây Bắc Việt Nam, cận kề Thủ đô Hà Nội, có tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 10,3%/năm; có thế mạnh phát triển nông, lâm sản, vật liệu xây dựng, du lịch sinh thái… Hai tỉnh nhất trí tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi, phù hợp với pháp luật, chính sách của Việt Nam và Lào, phù hợp với các điều kiện quốc tế đã ký kết giữa hai nước. Chiều cùng ngày, đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Huaphanh đi tham quan vùng cây đặc sản cam Cao Phong, thăm Bia di tích lịch sử- nơi diễn ra Đại hội trù bị Đại hội II của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh./.
-----------------
