http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-ngo-xuan-lich-tham-va-chuc-tet-tai-tinh-ha-nam-hung-yen/369376.vnp
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch thăm và chúc Tết tại tỉnh Hà Nam, Hưng Yên
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch tặng quà Tết cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Nam. (Ảnh: Nguyễn Thị Chinh/TTXVN) Nhân dịp Tết cổ truyền Bính Thân 2016, ngày 31/1, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Nam. ​ Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Đông, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam đã báo cáo Đại tướng Ngô Xuân Lịch về kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; xây dựng hệ thống chính trị và lực lượng vũ trang vững mạnh của các địa phương trong năm 2015.  ​ Theo đó, 15/15 chỉ tiêu kinh tế-xã hội chủ yếu của tỉnh Hà Nam đạt và vượt kế hoạch, nhiều chỉ tiêu có mức tăng trưởng khá, cao hơn hơn tốc độ tăng trưởng của những năm gần đây như tổng sản phẩm trong tỉnh, công nghiệp, thu ngân sách... ​ Ủy ban Nhân dân tỉnh đã chỉ đạo các cấp, ngành, địa phương quán triệt và tổ chức thực hiện hoàn thành toàn diện nhiệm vụ công tác quốc phòng-quân sự địa phương, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt như: Giáo dục quốc phòng toàn dân, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho các đối tượng; tuyển chọn gọi công dân nhập ngũ, công tác quản lý Nhà nước về quốc phòng, thực hiện chính sách hậu phương quân đội... ​ Chất lượng tổng hợp và khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang tỉnh được nâng lên góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo điều kiện, môi trường thuận lợi thu hút đầu tư phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. ​ Đại tướng Ngô Xuân Lịch ghi nhận, biểu dương những kết quả của tỉnh Hà Nam đã đạt được trong năm qua; hoan nghênh những đóng góp của lực lượng vũ trang tỉnh Hà Nam trong sự phát triển chung, đồng thời khẳng định kết quả đó là thành quả của sự đoàn kết, thống nhất trong toàn Đảng bộ và hệ thống chính trị của tỉnh. ​ Đại tướng đề nghị Đảng bộ, nhân dân Hà Nam tiếp tục đoàn kết, khắc phục khó khăn, nỗ lực hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu kinh tế-xã hội của tỉnh 2016. ​ Đối với lực lượng vũ trang, đặc biệt coi trọng việc nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, đồng thời làm tốt chức năng tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương về công tác quân sự-quốc phòng, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Trước mắt trong dịp Tết Nguyên đán, lực lượng vũ trang tỉnh cần đoàn kết, khắc phục khó khăn, đấu tranh, ngăn chặn hiệu quả các loại tội phạm và tệ nạn xã hội để nhân dân vui Tết, đón xuân an toàn, lành mạnh. Cũng trong ngày 31/1, trong chuyến thăm và chúc Tết tại Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng những thành tựu đạt được của Hưng Yên trong năm 2015 và tin tưởng rằng, tỉnh Hưng Yên sẽ phát huy lợi thế là tỉnh gần Thủ đô, cũng như lợi thế riêng để tiếp tục thu hút vốn đầu tư nước ngoài, có những quyết sách đúng đắn về giáo dục-đào tạo, phát triển hạ tầng…để tạo nền tảng, thúc đẩy nền kinh tế của Hưng Yên ngày càng phát triển hơn, là một trong những tỉnh phát triển của cả nước./.
-----------------
