http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-se-tham-cap-nha-nuoc-toi-cong-hoa-nhan-dan-trung-hoa/444758.vnp
-----------------
Chủ tịch nước sẽ thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai và Con đường,” từ ngày 11 đến ngày 15/5 tới. Thông tin trên được Bộ Ngoại giao ra thông cáo ngày 5/5. [Thúc đẩy cơ chế đàm phán biên giới Việt-Trung đạt tiến triển thực chất] Chuyến thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa của Chủ tịch nước Trần Đại Quang ​được thực hiện theo lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình./.
-----------------
