http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-ky-niem-chuong-cho-nguyen-pho-thu-tuong-truong-vinh-trong/369284.vnp
-----------------
Trao tặng kỷ niệm chương cho nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng
-----------------
Nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng. (Nguồn: TTXVN) Ngày 30/1, tại ấp 3, xã Lương Quới, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre, ông Trần Việt Hùng, Phó Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp phát triển Tây Nguyên" tặng ông Trương Vĩnh Trọng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ. Việc trao tặng kỷ niệm chương nhằm ghi nhận những đóng góp to lớn của nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đối với sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, xây dựng và củng cố khối đoàn kết toàn dân tộc trên địa bàn Tây Nguyên. Việc trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp phát triển Tây Nguyên" cho nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng được thực hiện theo Quyết định số 417-QĐ/BCĐTN, do Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, ký ngày 26/1/2016./.
-----------------
