http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-kieu-bao-tieu-bieu-ve-du-xuan-que-huong/369282.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp đoàn kiều bào tiêu biểu về dự Xuân Quê hương
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 30/1, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp đoàn đại biểu đại diện cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài về nước dự Chương trình Xuân Quê hương 2016 do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) tổ chức. Tại buổi tiếp, các đại biểu kiều bào đều bày tỏ sự xúc động được tiếp kiến Tổng Bí thư, cảm ơn sự quan tâm của Tổng Bí thư, của Đảng và Nhà nước đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; bày tỏ phấn khởi về sự phát triển của đất nước và đặc biệt chúc mừng thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, tin tưởng rằng với thành công của Đại hội, đất nước nhất định sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, vị thế quốc tế ngày càng được nâng cao. Các đại biểu cũng đã báo cáo với Tổng Bí thư về tình hình cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, về những thành công đạt được và những khó khăn gặp phải; khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để tăng cường đoàn kết, xây dựng cộng đồng vững mạnh hướng về quê hương đất nước, giữ gìn, phát huy truyền thống và bản sắc văn hóa dân tộc. Các đại biểu cũng bày tỏ mong muốn Đảng và Nhà nước tiếp tục quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho kiều bào về làm ăn trong nước để góp phần phát triển quê hương. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng các đại diện kiều bào về thăm quê hương, gửi lời thăm hỏi ân cần và chúc Tết đến các đại biểu và toàn thể cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Tổng Bí thư đánh giá cao những đóng góp tích cực của người Việt Nam ở nước ngoài đối với sự nghiệp phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc, trong đó có đóng góp nhiều ý kiến xây dựng cho Đại hội XII vừa qua của Đảng. Tổng Bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm và coi trọng cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, mong muốn kiều bào tăng cường đoàn kết, luôn giữ gìn và phát huy truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc, quảng bá hình ảnh của Việt Nam, làm cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các nước sở tại. Tổng Bí thư cũng thông báo với bà con kiều bào về các kết quả chính của Đại hội Đảng lần thứ XII, khẳng định Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế, bảo vệ vững chắc lợi ích quốc gia-dân tộc, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, nâng cao hình ảnh và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc sắp đến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lời chúc mừng Năm mới tốt đẹp nhất tới toàn thể bà con người Việt Nam ở nước ngoài./.
-----------------
