http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-can-bo-cap-cao-quan-doi-da-nghi-huu-nghi-cong-tac/369274.vnp
-----------------
Gặp mặt cán bộ cấp cao quân đội đã nghỉ hưu, nghỉ công tác
-----------------
Các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 30/1, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng tổ chức gặp mặt thường niên đại biểu cán bộ cấp cao quân đội nghỉ hưu, nghỉ công tác trên địa bàn Thủ đô Hà Nội. Đại tướng Phùng Quang Thanh, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt. Tới dự buổi gặp mặt có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng; cùng hơn 550 tướng lĩnh, cán bộ cao cấp Quân đội nghỉ hưu, nghị công tác tại địa bàn Thủ đô Hà Nội. Thay mặt Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã thông báo khái quát về tình hình thế giới, trong nước, kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự-quốc phòng năm 2015. Năm qua, mặc dù tình hình thế giới diễn biến phức tạp khó lường, xung đột sắc tộc diễn ra ở nhiều nơi, tình hình Biển Đông diễn biến phức tạp, tác động trực tiếp tới Việt Nam nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự đồng thuận và đoàn kết của nhân dân, tinh thần chủ động, sáng tạo của quân đội, chúng ta đã thực hiện chính sách đối ngoại đúng đắn, giữ vững độc lập chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; môi trường hòa bình; chính trị ổn định, kinh tế-xã hội phát triển, đời sống nhân dân được cải thiện; quốc phòng-an ninh được tăng cường, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng nâng cao. Đối với quân đội, năm 2015, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân khắc phục mọi khó khăn, thực hiện tốt chức năng là đội quân chiến đấu, đội quân công tác và đội quân lao động sản xuất. Chất lượng tổng hợp, sức mạnh, trình độ và khả năng sẵn sàng chiến đấu của toàn quân ngày càng được nâng lên; có bước đột phá về hiện đại hóa vũ khí, trang bị cho hải quân, phòng không-không quân và một số binh chủng, lực lượng khác. Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng đã phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành Trung ương và các địa phương lãnh đạo, chỉ đạo, củng cố xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc trên địa bàn cả nước; tham gia đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy, buôn lậu, gian lận thương mại trên biên giới, trên biển và các địa bàn đạt kết quả tốt; công tác dân vận, chính sách được triển khai tích cực, hiệu quả. Quân đội thực sự là lực lượng nòng cốt, chủ lực trong cứu hộ, cứu nạn, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh. Hoạt động đối ngoại quốc phòng được đẩy mạnh, có bước phát triển mới, đạt nhiều kết quả tích cực, góp phần giữ vững quan hệ hữu nghị với các nước láng giềng, những nước lớn và các nước bạn bè truyền thống, thúc đẩy xu thế hòa bình, ngăn ngừa nguy cơ xung đột. Đến nay, Việt Nam đã có quan hệ quân sự, quốc phòng với trên 80 quốc gia và ký kết trên 50 văn kiện, văn bản về hợp tác quân sự, quốc phòng với các tổ chức quốc tế và các quốc gia trên thế giới. Điểm nhấn của đối ngoại quân sự, quốc phòng là Việt Nam tham gia lực lượng gìn gữi hòa bình Liên hợp quốc. Công tác xây dựng Đảng đã có nhiều chủ trương, giải pháp củng cố, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng trong toàn quân; góp phần xây dựng tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh với xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện. Năm 2105, toàn quân đã tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X thành công tốt đẹp. Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã phát huy cao tinh thần trách nhiệm, thảo luận sôi nổi, đóng góp nhiều ý kiến quan trọng vào Văn kiện của Đại hội, nhất là trên lĩnh vực quốc phòng - an ninh và xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. 22 đồng chí đại biểu Quân đội trúng cử vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII với số phiếu tín nhiệm cao. Đặc biệt, trước những diễn biến phức tạp của tình hình và yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, Đảng bộ Quân đội luôn vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; đi đầu trong đấu tranh phòng, chống "Diễn biến hòa bình" trên lĩnh vực tư tưởng-văn hóa. Đảng bộ Quân đội chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, nội bộ đoàn kết thống nhất; cán bộ, đảng viên có bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, luôn nêu cao tinh thần chịu đựng gian khổ, hy sinh, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, thực sự là chỗ dựa tin cậy, vững chắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho biết Đảng bộ Quân đội và toàn quân tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện thắng lợi đường lối, quan điểm, chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc. Đảng bộ Quân đội và toàn quân tiếp tục nghiên cứu xây dựng chiến lược quốc phòng, chiến lược quân sự và một số đề án bảo đảm quốc phòng ở các vùng chiến lược; nâng cao chất lượng, dự báo đúng tình hình, kịp thời tham mưu, phối hợp chặt chẽ với các ngành, các lực lượng và địa phương, chủ động ngăn chặn, xử lý kịp thời những tình huống phức tạp, không để bị động, bất ngờ. Cùng với đó, Đảng bộ Quân đội thực hiện đồng bộ giải pháp xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; tập trung xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị; giữ vững, tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với quân đội. Đảng bộ Quân đội và toàn quân tiếp tục chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức Trung ương và cấp ủy, chính quyền địa phương củng cố vững chắc nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân; phát huy tốt vai trò của quân đội, góp phần củng cố khối đại đoàn kết dân tộc, chăm lo phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội ở các vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ cách mạng, vùng có nhiều đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh đó, quân đội xây dựng “thế trận lòng dân” vững chắc, nhất là ở trên các địa bàn chiến lược, trọng điểm; tích cực hội nhập quốc tế và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng theo đúng đường lối, quan điểm của Đảng./.
-----------------
