http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-thao-quoc-te-ve-anh-hung-jose-marti/369278.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội thảo quốc tế về anh hùng José Martí
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự hội nghị. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Nhân kỷ niệm 163 năm ngày sinh của José Martí (28/1/1853), Quốc hội Cuba và Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã tổ chức Hội thảo quốc tế “Với mọi người và vì lợi ích của mọi người” lần thứ hai nhằm tôn vinh Anh hùng giải phóng dân tộc Cuba và nhà tư tưởng lỗi lạc của Mỹ Latinh. Sự kiện được đặt tên bằng một câu danh ngôn của chính José Martí này đã thu hút 500 đại biểu là học giả, nhà hoạt động xã hội, đại biểu quốc hội, chính trị gia tiến bộ từ 50 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Trong hai ngày thảo luận, các đại biểu khẳng định tư tưởng của José Martí về đấu tranh giải phóng các dân tộc và giải phóng con người vẫn còn nguyên giá trị dẫn dắt và định hướng các lực lượng tiến bộ, đặc biệt là tại Cuba, đấu tranh với những vấn đề ngày càng đa dạng và phức tạp hơn trên thế giới. Phát biểu tại hội thảo, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam Vũ Hải Hà khẳng định là những quốc gia từng phải trải qua đấu tranh gian khổ để giành lại độc lập, tự chủ, Việt Nam và Cuba có cùng khát vọng về hòa bình, tiến bộ, phát triển và đoàn kết các dân tộc, cũng như về một thế giới, như mơ ước của José Martí, nơi mỗi người có thể thể sống “với mọi người và vì lợi ích của mọi người." Cũng nhân dịp này, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Vũ Hải Hà đã tái nhấn mạnh cam kết của Việt Nam về hoàn thành 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững mới được Liên hợp quốc đề ra cho năm 2030 và đưa ra một số đề xuất để cơ quan lập pháp mỗi nước đóng góp nhiều hơn vào sự nghiệp chung này./.
-----------------
