http://www.vietnamplus.vn/icao-sua-ban-do-hang-khong-ve-fir-tam-a-theo-yeu-cau-cua-viet-nam/369217.vnp
-----------------
​ICAO sửa bản đồ hàng không về FIR Tam Á theo yêu cầu của Việt Nam
-----------------
Hoạt động xây dựng trái phép của Trung Quốc trên đá Su bi, quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. (Nguồnh: SIA) Theo tin của Cục Hàng không dân dụng Việt Nam, hiện trên trang web của ICAO, bản đồ Hàng không về FIR Tam Á và các thông tin liên quan đã được chỉnh sửa lại theo yêu cầu của phía Việt Nam. Ngày 27/1, Chủ tịch Hội đồng ICAO cũng đã có thư gửi Cục Hàng không dân dụng về vấn đề này. Ngày 22/1, Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã gặp Chủ tịch Hội đồng và Tổng Thư ký Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) tại trụ sở của tổ chức này ở thành phố Montreal, trực tiếp trao Công hàm ngày 15/1 của Đại sứ quán khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và phản đối việc tổ chức này đăng tải bản đồ hàng không về FIR Tam Á nói riêng và FIR trong khu vực Biển Đông nói chung với những nội dung không phù hợp và ảnh hưởng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đề nghị ICAO chỉnh sửa lại bản đồ hàng không về FIR Tam Á và các thông tin liên quan cho phù hợp. Đại diện Đại sứ quán đã một lần nữa bày tỏ quan ngại việc Trung Quốc tiến hành các chuyến bay ra đá Chữ Thập trong thời gian vừa qua đã không chỉ xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa mà còn vi phạm nghiêm trọng các quy định và chuẩn mực về an toàn bay của ICAO trong khu vực FIR Hồ Chí Minh do Việt Nam quản lý./.
-----------------
