http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-ha-vien-nhat-ban/444754.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 5/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori đang ở thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư nhiệt liệt hoan nghênh Ngài Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima đến thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất. Tổng Bí thư bày tỏ hài lòng về bước tiến mạnh mẽ và thực chất trên tất cả các lĩnh vực của quan hệ song phương trong thời gian qua. Ông cũng vui mừng được đón các vị lãnh đạo cao nhất của Nhật Bản vào thăm Việt Nam trong nửa đầu năm nay, đặc biệt là chuyến thăm cấp Nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu góp phần quan trọng phát triển toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima khẳng định chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu đạt kết quả hết sức tốt đẹp, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai dân tộc; nhấn mạnh Nhà vua và Hoàng hậu mang theo ấn tượng rất sâu sắc về đất nước, con người Việt Nam và mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản. [Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam] Chủ tịch Oshima thông báo với Tổng Bí thư về kết quả hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân; bày tỏ kính trọng, khâm phục đối với Việt Nam trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước; mong muốn tăng cường hơn nữa trao đổi, hợp tác sâu rộng giữa Quốc hội hai nước. Chủ tịch Oshima khẳng định cá nhân ông và Hạ viện Nhật Bản luôn dành sự quan tâm và ưu tiên cao, tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực hợp tác kinh tế-thương mại, giáo dục và giao lưu nhân dân…. Ông cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ với Việt Nam nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định trên cơ sở luật pháp quốc tế. Chủ tịch Oshima khẳng định Nhật Bản ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để tổ chức thành công tốt đẹp Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017 do Việt Nam đăng cai. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân; đánh giá cao vai trò và những đóng đóng góp tích cực của Hạ viện Nhật Bản đối với quan hệ hai nước. Tổng Bí thư nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới./.
-----------------
