http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-mittinh-chao-mung-thanh-cong-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/369187.vnp
-----------------
Bộ Công an míttinh chào mừng thành công Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Đại lộ Thăng Long rực rỡ cờ hoa, biểu ngữ, pano. (Ảnh: Đắc Giang/TTXVN phát) Ngày 29/1, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an đã tổ chức Lễ míttinh chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Tới dự Lễ míttinh có Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Công an; Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Phó Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an, các vị trong Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an… Phát biểu tại buổi Lễ, thông báo nhanh kết quả Đại hội tới đội ngũ cán bộ lãnh đạo chủ chốt và báo cáo viên của Đảng bộ Công an Trung ương, Thứ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII, nhiều đồng chí hiện đang công tác và trưởng thành từ lực lượng Công an nhân dân đã được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII với số phiếu tín nhiệm rất cao, trong đó 4 người được bầu vào Bộ Chính trị. Kết quả này khẳng định sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước, nhân dân đối với những đóng góp to lớn của lực lượng Công an nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Thứ trưởng Tô Lâm khẳng định, để đáp lại sự tin cậy đó, lực lượng Công an nhân dân nguyện sẽ tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, vẻ vang, ra sức phấn đấu, cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Trung tá Nguyễn Thanh Tuấn, Bí thư Đoàn thanh niên Bộ Công an, đại diện cho tuổi trẻ Công an nhân dân phát biểu chào mừng tại Lễ míttinh, khẳng định, tuổi trẻ Công an nhân dân sẽ quán triệt sâu sắc chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an về tổ chức học tập và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Đoàn viên, thanh niên Công an nhân dân đã và đang tổ chức nhiều hoạt động thiết thực nhằm động viên, cổ vũ và phát huy mạnh mẽ tinh thần xung kích, sáng tạo, tình nguyện trong công tác, chiến đấu, lao động, học tập, tiếp nối hào khí hơn 70 năm “vì nước quên thân vì dân phục vụ” của các thế hệ cha anh đi trước, bảo vệ thành công thành quả cách mạng, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định và phục vụ có hiệu quả công cuộc đổi mới của đất nước…/.
-----------------
