http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-dac-phai-vien-cua-tong-bi-thu-chu-tich-trung-quoc/369171.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Đặc phái viên của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Tống Đào, Trưởng Ban Liên lạc đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Đặc phái viên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 29/1, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Tống Đào, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Đặc phái viên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình. Tại buổi tiếp, ông Tống Đào trân trọng chuyển Điện mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình chúc mừng ​Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được tái cử làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII và thông điệp của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ mong muốn cùng với phía Việt Nam thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, tăng cường trao đổi chiến lược, thăm viếng cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, gìn giữ hòa bình, ổn định của khu vực. Ông Tống Đào nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định, Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, mong muốn hai bên tăng cường trao đổi chiến lược, tăng cường tin cậy chính trị, triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, kết nối quy hoạch chiến lược phát triển, xử lý thỏa đáng bất đồng, tăng cường trao đổi, phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực và thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của ​ông Tống Đào với tư cách là Đặc phái viên của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và qua ​ông Tống Đào chuyển lời cảm ơn và chúc mừng năm mới đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các vị lãnh đạo Trung Quốc. Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì quan hệ láng giềng hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, mong muốn hai bên phối hợp thực hiện tốt các nhận thức chung giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các thỏa thuận đã đạt được, tăng cường trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông bằng hành động cụ thể, thiết thực trên tinh thần nói đi đôi với làm nhằm đưa quan hệ Việt-Trung không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định vì lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã tiếp thân mật ông Tống Đào. Tại buổi tiếp, hai bên đã tập trung trao đổi ý kiến về việc thực hiện có hiệu quả nhận thức chung của lãnh đạo hai nước, trong đó có kết nối chiến lược phát triển, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực giữa hai nước. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đề nghị hai bên triển khai có hiệu quả các giải pháp thiết thực nhằm thúc đẩy tăng trưởng thương mại bền vững, lành mạnh, từng bước cân bằng cán cân thương mại, hoan nghênh các nhà đầu tư có thực lực của Trung Quốc tiến hành đầu tư vào các lĩnh vực mà Việt Nam đang ưu tiên, thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương và khu vực biên giới. Ông Tống Đào khẳng định, Trung Quốc coi trọng các quan tâm của Việt Nam, sẵn sàng tăng cường hợp tác kết nối chiến lược phát triển và đẩy mạnh hợp tác kinh tế, trong đó có thúc đẩy phát triển thương mại cân bằng, hợp tác tăng cường năng lực sản xuất, kết nối cơ sở hạ tầng, tăng cường trao đổi, hợp tác về phát triển xanh, bảo vệ môi trường... mong muốn cùng Việt Nam phát triển quan hệ tốt đẹp, lành mạnh, ổn định lâu dài. Tiếp đó, tại Trụ sở Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, đã chủ trì hội đàm với ông Tống Đào. Hai bên đã đi sâu trao đổi ý kiến về việc triển khai thực hiện các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, thúc đẩy quan hệ hai Đảng hai nước phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững trong thời gian tới, trong đó có việc thực hiện kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng năm 2016. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường trao đổi cấp cao, tiếp tục làm tốt việc trao đổi kinh nghiệm, lý luận giữa hai Đảng, đẩy mạnh giao lưu giữa các cơ quan Đảng, hợp tác về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, phối hợp thúc đẩy hợp tác thực chất giữa các ngành, các cấp trên các lĩnh vực để sớm hiện thực hóa nhận thức chung và các thỏa thuận đã đạt được. Nhân dịp này, ông Hoàng Bình Quân đã giới thiệu về kết quả Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định Đại hội đã thành công rất tốt đẹp, đã được tiến hành một cách thực sự dân chủ, đồng thời thể hiện được quyết tâm và ý chí thống nhất của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân theo phương châm "Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới." Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn đã vào Lăng đặt vòng hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ./.
-----------------
