http://www.vietnamplus.vn/tinh-ha-tinh-da-tro-thanh-diem-sang-ve-xay-dung-nong-thon-moi/450875.vnp
-----------------
"Tỉnh Hà Tĩnh đã trở thành điểm sáng về xây dựng nông thôn mới"
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại Lễ kỷ niệm. (Ảnh Phan Quân/Vietnam+) Lễ kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm (15/6/1957-15/6/2017) và 10 năm thành lập thành phố Hà Tĩnh (28/5/2007-28/5/2017) đã diễn ra trọng thể ngày 11/6, tại Trung tâm Văn hóa điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Tham dự buổi lễ có các đồng chí: Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng. Đến dự còn có nguyên Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban ngành Trung ương, các tỉnh, thành bạn; đại diện lãnh đạo các tỉnh các nước bạn Lào, Thái Lan; các Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, đông đảo nhân dân thành phố Hà Tĩnh.     Phát biểu tại buổi lễ Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ nhấn mạnh sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dành cho tỉnh Hà Tĩnh những tình cảm đặc biệt, Người luôn theo dõi từng bước đi của Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh. Khi về thăm Hà Tĩnh cách đây 60 năm, Bác luôn nhắc nhở cán bộ và nhân dân Hà Tĩnh phát huy tinh thần đoàn kết, đẩy mạnh sản xuất, nâng cao tinh thần, trách nhiệm, thực hành tiết kiệm, chống tham ô, lãng phí, thực hiện tự phê bình và phê bình. Bác căn dặn và mong muốn “Hà Tĩnh phải làm sao cho tình hình nổi bật lên..." Phó Thủ tướng ghi nhận nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, nhân dân Hà Tĩnh thời gian qua. Cơ cấu kinh tế của tỉnh đã chuyển dịch theo hướng tích cực, kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội ngày càng hoàn thiện. Sản xuất nông nghiệp, công nghiệp phát triển theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng; nhiều dự án kinh tế trọng điểm được triển khai có hiệu quả. Đặc biệt, tỉnh Hà Tĩnh từ địa phương nông nghiệp lạc hậu đã trở thành điểm sáng về xây dựng nông thôn mới. Ngày 15/6/1957, Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh vinh dự đón Bác Hồ về thăm và làm việc. Tại buổi nói chuyện, Bác Hồ biểu dương và động viên kịp thời thành tích mà Đảng bộ, nhân dân Hà Tĩnh đã đạt được. Người đánh giá cao những đóng góp của nhân dân Hà Tĩnh trong học tập, sản xuất và chiến đấu. Bác căn dặn “Các cô, các chú vì công tác, vì điều kiện, vì trình độ nên chưa nghiên cứu sâu Chủ nghĩa Marx-Lenin. Bác chỉ nói một điểm đơn giản “Có thực mới vực được đạo” đó là duy vật, là gốc Chủ nghĩa Marx-Lenin. Cán bộ, đảng viên và nhân dân phải cần cù, chịu khó, đắp đê chống lụt để bảo vệ dân cư và mùa màng.” Khắc ghi lời dạy của Bác, 60 năm qua, Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh luôn nỗ lực đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, chung sức, đồng lòng thực hiện thắng lợi nhiều nhiệm vụ cách mạng. Ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh, phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh Phan Quân/Vietnam+) Ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh, cho biết noi gương Bác Hồ vĩ đại, phát huy tinh thần cách mạng, Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh không ngừng phấn đấu, vươn lên. Với những chủ trương đúng đắn, Hà Tĩnh đã gặt hái được nhiều kết quả tốt đẹp. Chỉ trong thời gian ngắn đã có hơn 11.000 hộ nghèo, hộ khó khăn được hỡ trợ làm nhà ở. Năm 2015, thu ngân sách Hà Tĩnh đạt 12.000 tỷ đồng; toàn tỉnh đã có 35,6% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, không còn xã đạt dưới chín tiêu chí. Trước đó, trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và tiến hành cách mạng dân tộc giải phóng miền Nam, thực hiện lời dạy “Tất cả vì miền Nam ruột thịt” của Bác, quân và dân Hà Tĩnh đã đóng góp rất lớn về sức người, sức của cho các phong trào “Sóng duyên hải,” “Gió đại phong,” “Cờ ba nhất,” “Hai tốt,” “Ba cải tiến,” “Ba sẵn sàng,” “Xe chưa qua nhà không tiếc”... Lớp lớp người con ưu tú của Hà Tĩnh đã có mặt trên các chiến trường cùng đồng bào, chiến sỹ cả nước tiến hành cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Những địa danh lịch sử như Ngã ba Đồng Lộc, Sông Phủ-Núi Nài, Khe Giao, Linh Cảm, Đèo Ngang... mãi mãi là biểu tượng sinh động của chủ nghĩa hùng cách mạng trong công cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, niềm tự hào của quân và dân Hà Tĩnh... Một tiết mục ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. (Ảnh Phan Quân/Vietnam+) Tại buổi lễ, các đại biểu cùng xem lại những hình ảnh, tư liệu và chương trình văn nghệ “Hà Tĩnh nhớ mãi lời người Hồ Chí Minh” với nhiều tiết mục đặc sắc ca ngợi quê hương, đất nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Trước đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã đến dâng hoa, thắp hương báo công tại Khu lưu niệm Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh./.
-----------------
