http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-dau-tien-hoi-nghi-lan-thu-nam-bch-trung-uong-dang/444738.vnp
-----------------
Ngày làm việc đầu tiên Hội nghị lần thứ năm BCH Trung ương Đảng
-----------------
Toàn cảnh khai mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã khai mạc sáng ngày 5/5/2017, tại Thủ đô Hà Nội. ​Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị. Đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc. Buổi sáng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường: - Đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư thông qua Chương trình Hội nghị . [Các nội dung thảo luận chính tại Hội nghị lần thứ 5 BCH TW Đảng] - Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đọc các Tờ trình của Bộ Chính trị về Đề án hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, Đề án sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước và Đề án tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX về tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách, khuyến khích và tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân. Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ, thảo luận về Đề án hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
