http://www.vietnamplus.vn/thong-bao-nhanh-ket-qua-dai-hoi-dang-toan-quoc-lan-thu-xii/369084.vnp
-----------------
Thông báo nhanh kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Ban Chấp hành Trung ương khóa XII ra mắt Đại hội. (Nguồn: TTXVN) Sáng 29/1, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị Báo cáo viên các tỉnh, thành phố, các cơ quan và đảng ủy trực thuộc Trung ương tháng 2/2016 bằng hình thức trực tuyến, thông tin nhanh về kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và định hướng công tác tuyên truyền trong thời gian tới. Thông tin nhanh Kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh nêu rõ với tinh thần "Đoàn kết-Dân chủ- Kỷ cương-Đổi mới", với ý thức trách nhiệm cao trước Đảng, nhân dân và đất nước, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã hoàn thành tốt đẹp toàn bộ nội dung, chương trình đề ra. Đại hội biểu thị sự thống nhất ý chí và quyết tâm sắt đá của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta trong những năm tới, thực hiện bằng được mục tiêu tổng quát : "Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh. Phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa. Đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; phát triển kinh tế nhanh, bền vững, phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa. Giữ gìn hòa bình, ổn định, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế để phát triển đất nước. Nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới." Đại hội đã thảo luận và thông qua những chủ trương, quyết sách quan trọng, có giá trị định hướng và chỉ đạo sâu sắc toàn bộ quá trình triển khai tổ chức thực hiện phương hướng, nhiệm vụ phát triển đất nước nhanh, bền vững, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại hội khẳng định quyết tâm tiếp tục tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực trí tuệ, phẩm chất và đạo đức cách mạng, làm cho Đảng ta thật sự trong sạch, vững mạnh, củng cố vững chắc niềm tin của nhân dân đối với Đảng. Đại hội nhấn mạnh yêu cầu tăng cường sự đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động của toàn Đảng trên cơ sở Cương lĩnh, đường lối, quan điểm, nguyên tắc của Đảng; thường xuyên bồi đắp sự gắn bó mật thiết giữa Đảng với nhân dân - những phẩm chất cao quý, tốt đẹp, cốt lõi thể hiện bản chất và sức sống của Đảng. Đại hội kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, đồng bào ta ở nước ngoài hãy phát huy cao độ tinh thần yêu nước, ý chí tự lực tự cường, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, ra sức thi đua thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội, mở ra thời kỳ phát triển mới, vẻ vang, tốt đẹp của đất nước, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh nhấn mạnh thành công tốt đẹp của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng cổ vũ mạnh mẽ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta vượt qua khó khăn, thách thức, tranh thủ cơ hội mới, phấn đấu sớm đưaViệt Nam cơ bản thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị ngay sau Đại hội, Ban Tuyên giáo các Tỉnh ủy, Thành ủy, các Đảng ủy trực thuộc Trung ương khẩn trương tổ chức các Hội nghị dưới nhiều hình thức phù hợp thông báo nhanh kết quả Đại hội XII của Đảng đến cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, tạo không khí phấn khởi, tin tưởng vào kết quả Đại hội, đồng thời có cơ sở để đấu tranh với các luận điệu sai trái của các thế lực thù địch, xuyên tạc kết quả đại hội, nhất là những nội dung cốt lõi của văn kiện và công tác nhân sự Đại hội. Qua đó, tạo sự thống nhất cao trong Đảng, sự đồng thuận trong xã hội, đoàn kết xung quanh Đảng, nỗ lực vượt qua khó khăn thách thức, vươn lên giành thắng lợi trong phát triển kinh tế- xã hội từ đầu năm 2016. Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Tuyên giáo các tỉnh, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương đẩy mạnh tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng Trung ương, địa phương, tuyên truyền đối ngoại về kết quả, ý nghĩa thành công của Đại hội; kết hợp tuyên truyền kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Đảng, mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới. Ban Tuyên giáo các cấp chủ động chuẩn bị mọi mặt tổ chức quán triệt, nghiên cứu, tuyên truyền đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống./.
-----------------
