http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-toi-tham-hoc-vien-hau-can/369066.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới thăm Học viện Hậu cần
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm, chúc Tết cán bộ, giảng viên và học viên Học viện Hậu cần. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp Tết cổ truyền Bính Thân sắp đến, ngày 29/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và nói chuyện thân mật với cán bộ, chiến sỹ Học viện Hậu cần, Bộ Quốc phòng. Chủ tịch nước đã nghe lãnh đạo Học viện Hậu cần báo cáo về truyền thống xây dựng trưởng thành của một trong những nhà trường đầu tiên thuộc Quân đội Nhân dân Việt Nam, được thành lập trong những năm tháng gian khổ của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp. Qua 65 năm xây dựng và trưởng thành, từ lớp cán bộ đầu tiên năm 1951 đến nay, Học viện đã phát triển thành trung tâm giáo dục, khoa học và nghiên cứu hậu cần tài chính lớn của Quân đội. Trong các cuộc kháng chiến chống xâm lược, bảo vệ Tổ quốc, Học viện đã vượt qua khó khăn, đào tạo được hàng vạn cán bộ hậu cần cho toàn quân và các nước bạn Lào, Campuchia. Các thế hệ cán bộ được đào tạo từ Nhà trường đã có mặt trên khắp các mặt trận, góp phần bảo đảm hậu cần cho quân đội và nhân dân, đánh thắng kẻ thù xâm lược. Đất nước hòa bình thống nhất, Học viện Hậu cần đã không ngừng đổi mới chương trình nội dung, phương pháp đào tạo; đẩy mạnh nghiên cứu khoa học về công tác bảo đảm hậu cần trong điều kiện mới; mở rộng và nâng cao chất lượng đào tạo đáp ứng yêu cầu xây dựng quân đội cách mạng chính quy, hiện đại. Nhiều cán bộ, chiến sỹ của Học viện Hậu cần được tuyên dương Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cùng nhiều phần thưởng cao quý. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận những phát biểu tâm huyết của cán bộ, chiến sỹ Học viện chào mừng thành công Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ XII, và hứa với lãnh đạo Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục giảng dạy, học tập, cống hiến nhiều hơn cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước trước bối cảnh tình hình thế giới và khu vực còn tiếp tục diễn biến phức tạp. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Tết cán bộ, giảng viên và học viên Học viện hậu cần (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước nhấn mạnh nhiệm vụ củng cố an ninh quốc phòng từng bước đặt ra cho công tác hậu cần Quân đội nói chung, công tác đào tạo đội ngũ cán bộ nói riêng những yêu cầu hết sức nặng nề. Để đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, Chủ tịch nước đề nghị Học viện Hậu cần nghiên cứu quán triệt, thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII; đổi mới chương trình, nội dung phương pháp dạy và học, nghiên cứu khoa học, tổng kết thực tiễn về công tác bảo đảm hậu cần quân đội. Bên cạnh đó, Học viện cần chăm lo xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, có năng lực và sức chiến đấu cao; thực sự là hạt nhân lãnh đạo, xây dựng Học viện chính quy, khoa học, có môi trường văn hóa, môi trường sư phạm lành mạnh. Cùng với quan tâm xây dựng đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục đủ về số lượng, nâng cao về chất lượng, đồng bộ về cơ cấu, Học viện Hậu cần tăng cường đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất trang thiết bị, thao trường, bãi tập, quản lý tốt tài chính, tài sản chăm lo đời sống cán bộ, công nhân viên. Chủ tịch nước tin tưởng, phát huy truyền thống chủ động sáng tạo, dạy tốt và học tốt trong 65 năm qua, Học viện Hậu cần sẽ không ngừng lớn mạnh, tiếp tục hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ trong tình hình mới./. 
-----------------
