http://www.vietnamplus.vn/dang-argentina-danh-gia-cao-thanh-cong-cua-dai-hoi-dang-xii/369025.vnp
-----------------
Đảng Argentina đánh giá cao thành công của Đại hội Đảng XII
-----------------
Ông Jorge Kreyness, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Argentina. (Ảnh: Đào Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 28/1, ông Jorge Kreyness, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Argentina đã đánh giá cao thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, ông Kreyness cho biết các đảng viên Đảng Cộng sản Argentina quan tâm theo dõi diễn biến của Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam, bởi từ trước tới nay bạn bè Argentina luôn khâm phục chủ nghĩa anh hùng của nhân dân Việt Nam, một dân tộc không quản ngại hy sinh gian khổ đã anh dũng đứng lên chống lại chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc. Đại diện Đảng Cộng sản Argentina nhấn mạnh Karl Marx, Friedrich Engels cùng nhiều triết gia khác đã đưa ra lý thuyết về cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa, nhưng đó chỉ là lý thuyết, còn từ lý thuyết tới thực hành đó là cả quá trình vận động với sự ảnh hưởng nhiều yếu tố khách quan cũng như chủ quan. Điều này đòi hỏi Đảng Cộng sản Việt Nam luôn phải sáng suốt lựa chọn đường đi phù hợp với thực tiễn để những thành quả cách mạng phục vụ lợi ích của đông đảo người lao động. Ông cho rằng thực tế đã minh chứng một vài đảng cộng sản đã thất bại, bởi vậy những đảng cộng sản hiện vẫn đang nắm quyền điều hành đất nước là rất quan trọng. Trong bối cảnh thế giới toàn cầu hóa hiện nay, sự phát triển năng động của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, sự tham gia rộng rãi của nhân dân và quần chúng lao động trong việc thảo luận những chính sách phát triển của đất nước, công cuộc hiện đại hóa, cách mạng công nghệ, áp dụng linh hoạt kinh tế thị trường nhưng vẫn theo đuổi những nguyên tắc của chủ nghĩa xã hội phục vụ quyền lợi của nhân dân… là những điều mà những người cộng sản Argentina luôn quan tâm theo dõi. Về những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam, ông bày tỏ dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Việt Nam đã vượt qua giai đoạn khó khăn sau chiến tranh. Trong những năm gần đây, Việt Nam đã áp dụng thành công mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, từ sản xuất đến phân phối, kinh doanh, đều tập trung đáp ứng nhu cầu của số đông dân chúng chứ không chỉ phục vụ lợi ích của một nhóm doanh nghiệp và tài chính nhỏ. Mô hình kinh tế linh hoạt này của Việt Nam đang gặt hái thành công, cho phép nền kinh tế phát triển. Việt Nam đã và đang phát triển mạnh mẽ. Ngày nay Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất ở Đông Nam Á. Chất lượng cuộc sống của nhân dân đã được cải thiện đáng kể và Việt Nam đang chủ động hội nhập với thế giới bên cạnh bảo vệ vững chắc độc lập và chủ quyền quốc gia. Ông Kreyness khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam luôn trung thành với những lợi ích của đông đảo quần chúng nhân dân. Hơn 1.500 đại biểu đại diện cho 4,5 triệu đảng viên đã tham gia Đại hội XII kéo dài 8 ngày và đã bế mạc với việc bầu chọn ra ban lãnh đạo mới. Ban lãnh đạo mới với đầy đủ cơ cấu độ tuổi cho thấy có sự kế thừa giữa các thế hệ và đào tạo cán bộ. Quá trình này được Đảng Cộng sản Việt Nam chuẩn bị rất kỹ, để không nảy sinh những mâu thuẫn giữa các thế hệ lãnh đạo. Ông nhận định các cán bộ trẻ cần học hỏi kinh nghiệm của lớp người đi trước, tính kế thừa và phát huy là điều tối quan trọng trong bất kỳ cuộc cách mạng nào nếu muốn thành công. Thế hệ trẻ cũng là những người luôn có ý tưởng mới, điều này tạo đà cho phát triển. Bên cạnh đó, sự hiện diện của các đảng viên nữ trong hàng ngũ lãnh đạo cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam minh chứng Việt Nam luôn bắt nhịp tốt với xu thế thời đại. Ngày nay trên thế giới, càng ngày phụ nữ càng tham gia nhiều hơn vào đời sống chính trị và xã hội. Nhân dịp này, ông Kreyness đã gửi lời chúc mừng tới tất cả 200 đồng chí Ủy viên Trung ương và 19 đồng chí Bộ Chính trị khóa XII. Thay mặt Tổng Bí thư Patricio Echegaray và các đảng viên Đảng Cộng sản Argentina, ông cũng chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng và bày tỏ mong muốn Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam thành công hơn nữa trên cương vị của mình, vì sự phát triển và thịnh vượng của dân tộc Việt Nam anh hùng, vì chủ nghĩa xã hội và vì hòa bình thế giới./.
-----------------
