http://www.vietnamplus.vn/du-luan-nga-danh-gia-cao-dai-hoi-xii-cua-dang-cong-san-viet-nam/369020.vnp
-----------------
Dư luận Nga đánh giá cao Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Thượng nghị sỹ Andrey Klimov, Phó Chủ tịch Ủy ban Đối Ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng Viện) Nga. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, đánh giá kết quả Đại hội toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII, đa phần các chính trị gia, chuyên gia phân tích, nhà hoạt động xã hội Nga đều bày tỏ vui mừng vì Đại hội đã thành công rực rỡ. Thượng nghị sỹ Andrey Klimov, Phó Chủ tịch Ủy ban Đối Ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga, thành viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng ban Đối ngoại Đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền chia sẻ: "Là những người có tình cảm với Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác chiến lược, đương nhiên chúng tôi chăm chú dõi theo những sự kiện như Đại hội Đảng của các bạn. Chúng tôi hiểu rõ, trong hệ thống của các bạn, đại hội đảng là sự kiện trung tâm trong đời sống chính trị Việt Nam không chỉ trong năm nay mà trong tương lai khá dài. Đại hội đã đưa ra những thay đổi nhân sự, bầu cơ quan cao nhất của Đảng. Quả thực tôi cảm thấy vui vì đối tác với Đảng Nước Nga Thống nhất của chúng tôi, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam vẫn là người chúng tôi đã làm quen và thảo luận khi Chủ tịch Đảng chúng tôi, Thủ tướng Dmitry Medvedev thăm Việt Nam. Chúng tôi đã gặp gỡ và trao đổi quan điểm với nhau. Cần lưu ý rằng, cũng như bất kỳ chính đảng nào, đảng của các bạn cũng phải gánh vác trọng trách, và tôi hy vọng những đổi mới diễn ra sẽ tạo điều kiện để đất nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục đi theo con đường hình thành nền kinh tế ổn định, phát triển xã hội, vì đó là những công việc rất to lớn. Và đương nhiên tôi hy vọng trong quá trình đó, mối quan hệ hợp tác Nga-Việt sẽ có thêm động lực." Nhà sử học, nhà Việt Nam học, Piotr Svetov nhận xét: "Đương nhiên Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam thu hút sự chú ý lớn trên toàn thế giới, cũng như tại Nga, vì Việt Nam là nước lớn, có tầm quan trọng về kinh tế và chính trị trên thế giới, là nước có hơn 90 triệu dân và đóng vai trò lớn. Bởi vậy những gì diễn ra tại Đại hội Đảng được mọi người theo dõi hàng ngày suốt tám ngày qua, trong đó có tôi. Tôi đọc tất cả các thông tin đăng tải trên trang web Đảng Cộng sản Việt Nam. Có thể nói đại hội diễn ra rất khẩn trương, thực tế. Xem các báo cáo về kết quả đại hội có thể thấy Đại hội vẫn duy trì đường lối chung được khẳng định trong chương trình trước đây của Đảng, là khẳng định tiếp tục đường lối đổi mới. Đại hội đã thông qua những đường hướng phát triển kinh tế xã hội. Tôi cho rằng những số liệu trong đó ví dụ như tăng trưởng GDP từ 6,5-7,5% đối với thế giới là mức tăng trưởng cao song với Việt Nam là điều bình thường. Có thể điều này sẽ khó thực hiện được song tôi cho rằng tốc độ tăng trưởng này có thể đạt được, bất chấp những khó khăn hiện nay của kinh tế thế giới." Ông Svetov nhấn mạnh: "Trên nguyên tắc, chúng tôi cho rằng Đại hội lần này tạo thuận lợi cho Nga bởi chúng tôi có thể tin tưởng tất cả những thỏa thuận đã ký, trong đó có thỏa thuận giữ Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Nguyễn Phú Trọng với lãnh đạo chúng tôi sẽ được duy trì và phát triển." Trong khi đó, Chủ tịch Hội hữu nghị Nga-Việt, ông Valadimir Buyanov bày tỏ: "Tôi muốn chúc mừng toàn thể nhân dân Việt Nam, các đảng viên cộng sản, và Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp bế mạc Đại hội lần thứ XII. Chúng tôi rất hài lòng với kết quả của Đại hội khi đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng Bí thư và con đường thân thiện, phát triển quan hệ với Nga sẽ tiếp tục"./.
-----------------
