http://www.vietnamplus.vn/hang-thong-tan-quoc-gia-argentina-dua-tin-ve-dai-hoi-xii/369019.vnp
-----------------
Hãng thông tấn quốc gia Argentina đưa tin về Đại hội XII
-----------------
Bài viết về Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam trên trang web của Argentina Telam. Ngày 28/1, hãng thông tấn quốc gia Argentina Telam đã đưa tin về thành công của Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII, với việc Tổng Bí th​ư Nguyễn Phú Trọng tái cử. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, bài viết của Telam nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam nắm quyền điều hành đất nước từ sau khi đất nước thống nhất vào năm 1975 và cứ 5 năm một lần, Đảng tiến hàn​h đại hội đề bầu ra người đứng đầu. Hiện Đảng Cộng sản Việt Nam có 4,5 triệu đảng viên trong tổng số 93 triệu dân. Hơn 1.500 đại biểu đã tham dự Đại hội XII và đã bầu chọn 200 ủy viên Trung ương cùng 19 ủy viên Bộ Chính trị, cũng như Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Bài báo khẳng định dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu kinh tế đáng khích lệ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là người theo đuổi chính sách tăng cường vai trò chủ đạo của doanh nghiệp nhà nước. Việt Nam, đất nước bị tàn phá nặng nề sau chiến tranh nhưng trong ba thập kỷ qua, Đảng Cộng sản đã lãnh đạo thực hiện thành công chính sách Đổi mới kể từ năm 1986, đưa đất nước ra khỏi danh sách các quốc gia nghèo và đứng vào hàng các nước có thu nhập trung bình. Đổi mới cũng đánh dấu bước khởi đầu tiến trình hội nhập thế giới của Việt Nam và nhờ đó đã đạt được những thành tựu trên nhiều lĩnh vực như văn hóa, khoa học-kỹ thuật, đặc biệt trong kinh tế và xã hội. Theo thống kê của Ngân hàng Thế giới (WB), trong 2 thập kỷ qua, kinh tế Việt Nam phát triển không ngừng, với mức tăng bình quân 7% mỗi năm và tăng gấp hơn 30 lần so với năm 1986. Tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 58% vào năm 1993 xuống chỉ còn 8% vào năm 2013, với 30 triệu người đã thoát nghèo trong giai đoạn này. Bất chấp bối cảnh kinh tế toàn cầu không thuận lợi, năm 2015, kinh tế Việt Nam vẫn đạt mức tăng 6,68%, một trong những tỷ lệ cao nhất ở trong khối các nước đang phát triển. Nhờ chính sách mở cửa, Việt Nam đã trở thành quốc gia hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Năm 2015, Việt Nam đã thu hút 23 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), trong tổng số 276 tỷ USD của giai đoạn 1988-2015. Kim ngạch xuất khẩu trong giai đoạn 2011-2015 đạt tăng trưởng bình quân 18%. Chỉ riêng trong năm ngoái, Việt Nam đã xuất khẩu khối lượng hàng hóa trị giá 162 tỷ USD. Việt Nam là một trong những quốc gia xuất khẩu áo quần, giày dép, sản phẩm điện tử, hải sản, ngỗ, dầu thô, gạo, cà phê, hạt tiêu và cao su hàng đầu thế giới./.
-----------------
