http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dang-toan-quoc-lan-thu-xii-nguoi-dan-gui-nhieu-ky-vong/368981.vnp
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII: Người dân gửi nhiều kỳ vọng
-----------------
Người dân xem truyền hình trực tiếp Lễ bế mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh: Quang Đán/TTXVN) Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã thành công tốt đẹp. Thành công của Đại hội càng khẳng định niềm tin của nhân dân với Đảng. Các tầng lớp nhân dân gửi gắm nhiều kỳ vọng, tâm huyết với Đảng. ​ Sáng 28/1, căn hộ nằm trên tầng 4 khu tập thể số 36 Bùi Ngọc Dương (phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) của ông Dương Văn Bảng (85 tuổi) cán bộ lão thành cách mạng đông vui hơn với tiếng cười nói rộn ràng của những người con, của đám cháu nội trong gia đình mừng ông Bảng đón nhận Huy hiệu 65 năm tuổi Đảng vào đúng dịp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng thành công. ​ Là một đảng viên, ông Bảng luôn theo sát tình hình chính trị xã hội của đất nước, nhất là diễn biến của Đại hội Đảng lần thứ XII mà như nhận xét của ông là "sự kiện chính trị này đặc biệt quan trọng đối với đất nước và sẽ định hướng cho sự phát triển của đất nước cũng như vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế trong giai đoạn mới." ​ Về danh sách chính thức của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII và nhân sự trong Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XII, ông Dương Văn Bảng nhận xét: Cơ cấu tuổi Trung ương mới về cơ bản là trẻ và mang tính kế thừa. ​ Đặc biệt, ông Bảng tỏ rõ sự quan tâm trước việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp tục được tín nhiệm, tái cử và Đại hội đặt mục tiêu trong những năm tới thực hiện bằng được: "Đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; phát triển kinh tế nhanh, bền vững, phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Kiên định, kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc..." ​ Ông Bảng cho rằng, có sự cân nhắc, lựa chọn kỹ về nhân sự, về đường hướng phát triển của đất nước. Thể hiện Đảng ta tiếp tục vững vàng kiên trì với chủ nghĩa Mác - Lê Nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đồng thời tiếp tục chặng đường đổi mới đã thực hiện 30 năm qua để đưa đất nước phát triển, tiến lên tầm cao mới. "Là một đảng viên, tôi tin tưởng Ban Chấp hành mới sẽ là một tập thể đoàn kết, vững mạnh, có trí tuệ, tư duy đổi mới, sáng tạo, tiêu biểu cho toàn Đảng. Các đồng chí ủy viên Trung ương Đảng sẽ tiếp tục gắn bó mật thiết với nhân dân, quy tụ được sự đoàn kết, thống nhất trong toàn Đảng, toàn dân," ông Bảng bày tỏ. ​ Luôn quan tâm theo dõi thông tin về kỳ Đại hội lần thứ XII của Đảng, bà Lê Thị Thu Cúc (số 9 ngõ Phan Huy Chú, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội), 84 tuổi, nguyên cán bộ cấp trung, sinh hoạt tại Câu lạc bộ Thăng Long cho biết: Suốt 8 ngày diễn ra Đại hội cũng như từ trước đó, Câu lạc bộ Thăng Long với 1.500 hội viên, trong đó dù nhiều người tuổi cao, sức khỏe có giảm nhưng vẫn hướng về sự kiện chính trị trọng đại này. Họ đều có niềm tin và hy vọng, sự lãnh đạo của Ban Chấp hành mới sẽ tạo bước chuyển biến mạnh, tiếp thêm niềm tin và kỳ vọng của người dân về sự vươn lên mạnh mẽ của đất nước. "Tôi mong rằng, Đảng sẽ coi sự trông đợi của người dân vào Ban chấp hành mới là mệnh lệnh từ thực tế để toàn Đảng và toàn hệ thống chính trị nhanh chóng đưa ra những giải pháp cụ thể giúp dân giàu, nước mạnh," bà Cúc nói. ​ Theo bà Lê Thị Thu Cúc, việc cần làm ngay của Ban Chấp hành Trung ương khóa mới là đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và đấu tranh chống tham nhũng. Bởi, dù công cuộc cải cách hành chính đã đạt được một số kết quả nổi bật, đáng ghi nhận, song nhìn nhận thực tế khách quan, vẫn còn nhiều thủ tục nhiêu khê, phát sinh theo kiểu giảm giấy tờ này lại “đẻ” ra loại giấy tờ khác, gây lãng phí nguồn lực xã hội và thời gian, tiền của. Còn đối với việc phòng chống tham nhũng, bà Cúc cho rằng, quyết tâm chính trị của chúng ta rất lớn nhưng hiệu quả mang lại chưa tương xứng yêu cầu, đòi hỏi phải tiếp tục nhiều hơn nữa. ​ “Đấu tranh với tham nhũng vừa là để đưa đất nước tiến lên, làm trong sạch đội ngũ trong Đảng vừa là để củng cố niềm tin trong dân. Vì vậy, cần sớm phát hiện, xử lý nghiêm đối tượng tham nhũng," bà Cúc khẳng định. Các đại biểu biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) ​Không chỉ các đảng viên và lớp người ở tuổi “xưa nay hiếm," các tầng lớp nhân dân Thủ đô cũng hướng sự quan tâm về sự kiện chính trị trọng đại của đất nước. ​ Chị Nguyễn Thị Hương, 35 tuổi, giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Thương mại ATP (Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, dù cuối năm doanh nghiệp rất bận rộn song chị Hương vẫn theo dõi, cập nhật các thông tin về Đại hội. Chị Hương rất xúc động vì diễn văn bế mạc Đại hội Đảng lần thứ XII của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề cập đến sự thống nhất ý chí và quyết tâm sắt đá của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta trong những năm tới, thực hiện bằng được mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Theo chị Hương, năm 2016 là năm đánh dấu 30 năm đổi mới đã giúp Việt Nam vượt qua những tổn thất, thiệt hại từ cuộc kháng chiến chống Mỹ, cũng như khó khăn của thời bao cấp, đưa ra một mô hình kinh tế hoàn toàn phù hợp với đặc điểm của Việt Nam. Công cuộc này cũng góp phần đưa Việt Nam vào hàng ngũ các nước có thu nhập trung bình. Nhưng giai đoạn mới này, sau khi Việt Nam tham gia Hiệp định thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ và gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới - WTO là hàng loạt các hiệp định thương mại song phương lẫn đa phương, nổi bật là Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực giữa 10 nước ASEAN và 6 nước đối tác (RCEP), FTA với Liên minh châu Âu, FTA Việt Nam - Hàn Quốc (VKFTA)... thì đi đôi với cơ hội là thách thức, trong đó cơ hội là phần nhiều. ​ "Trong bối cảnh đó, tôi mong những mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng đề ra sẽ được Ban Chấp hành Trung ương khóa mới triển khai hiệu quả vào thực tiễn đời sống, đặc biệt là làm thế nào để nhanh chóng tận dụng những cơ hội và điều kiện thuận lợi để đưa đất nước phát triển. Mong toàn Đảng và cả hệ thống chính trị có các sáng kiến, đẩy mạnh đổi mới trên nhiều lĩnh vực, loại bỏ những yếu tố tiêu cực để giúp nền kinh tế phát triển. Nếu kiên trì điều đó, tôi tin rằng, với dân số gần 92 triệu người, trong đó 60% đang ở độ tuổi dưới 35, một môi trường công nghệ năng động, giá nhân công thấp, chi phí sử dụng đất rẻ... chắc chắn Việt Nam sẽ trở nên thịnh vượng," chị Hương bày tỏ. ​ Từ Vĩnh Long, ông Nguyễn Tuấn Kiệt, nguyên Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Vĩnh Long cùng các đảng viên tỉnh Vĩnh Long bày tỏ sự phấn khởi khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã thành công tốt đẹp. ​ Ông Nguyễn Tuấn Kiệt nhận định, đại hội lần này có rất nhiều điểm đổi mới, từ cách viết văn kiện, cách tổ chức thực hiện lấy ý kiến văn kiện trong toàn Đảng, toàn dân. Ngoài ra, công tác chuẩn bị Đại hội chu đáo, dân chủ. Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới được bầu đầy đủ, đúng cơ cấu, thành phần đã thảo luận, biểu quyết trước đó với số lượng trẻ tăng hơn, nữ đông hơn và lực lượng đội ngũ khoa học kỹ thuật, trí thức nhiều hơn. ​ Ông Huỳnh Ngọc Chúc, Chủ tịch Hội Cựu thanh niên xung phong tỉnh Vĩnh Long cho biết, ông rất ấn tượng với Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, nhất là số cán bộ trẻ nhiều hơn so với những nhiệm kỳ trước. Điều này cho thấy, Đảng đã nhận định cán bộ trẻ là lực lượng mạnh, điều này cũng thể hiện quyết tâm để thực hiện mục tiêu Đại hội đã đặt ra. ​ Theo ông Chúc, thành công của Đại hội chỉ là bước đầu, để đảm bảo thực hiện mục tiêu mà Đại hội đặt ra trong nhiệm kỳ mới, Đảng cần tiếp tục tăng cường giáo dục, tuyên truyền cho cán bộ, đảng viên thấm nhuần quan điểm tất cả vì Đảng, vì dân, vì sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. Ông Chúc cũng mong muốn, trong nhiệm kỳ tới Đảng gần dân, sát dân hơn để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người dân, từ đó thực hiện tốt các đường lối, chính sách, nhằm mục đích xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam cũng như hội nhập sâu rộng với thế giới./.
-----------------
