http://www.vietnamplus.vn/thong-bao-ket-qua-dai-hoi-xii-toi-doan-ngoai-giao-to-chuc-quoc-te/368935.vnp
-----------------
Thông báo kết quả Đại hội XII tới Đoàn ngoại giao, tổ chức quốc tế
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương khóa XII ra mắt Đại hội. (Nguồn: TTXVN) Chiều 28/1, tại Hà Nội, Ban Đối ngoại Trung ương đã tổ chức thông báo kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam tới Đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Tham dự cuộc thông báo có đại diện lãnh đạo các Ban của Trung ương Đảng và Bộ Ngoại giao. Đông đảo các Đại sứ, đại biện lâm thời các nước, Trưởng Đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội và các cơ quan báo chí đã tới dự. Được sự ủy quyền của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã thông báo một số thông tin về diễn biến và các kết quả chính của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí cho biết sau 9 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, trách nhiệm, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thành công tốt đẹp, hoàn thành các mục tiêu và chương trình đề ra. Thể hiện trí tuệ, quyết tâm và ý chí thống nhất của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, các đại biểu tham dự Đại hội đã thảo luận dân chủ, nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng, đề ra 6 nhiệm vụ trọng tâm và xác định các chỉ tiêu chủ yếu để định hướng cho sự phát triển đất nước trong giai đoạn tới. Về phát triển kinh tế-xã hội, Đại hội chủ trương vừa đạt tăng trưởng cao hơn, vừa chú trọng chất lượng tăng trưởng gắn với mục tiêu phát triển bền vững, nâng cao năng suất lao động, phát huy vai trò của thị trường và các thành phần kinh tế, trong đó có kinh tế tư nhân, vai trò của khoa học công nghệ và nhân tố con người, đồng thời đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế. Về chính trị, Đại hội nhấn mạnh nhiệm vụ xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, đẩy mạnh công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiếp tục phát huy dân chủ trong xã hội và bảo đảm quyền con người gắn với tiếp tục hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa theo tinh thần Hiến pháp năm 2013. Về lĩnh vực đối ngoại, Đại hội chủ trương tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa trong quan hệ đối ngoại; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế; nâng cao hiệu quả các hoạt động đối ngoại, tiếp tục đưa các mối quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu. Đồng chí Hoàng Bình Quân thông báo với Đoàn Ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam về kết quả bầu các cơ quan lãnh đạo khóa XII của Đảng, cho biết quá trình đề cử và bầu cử tại Đại hội đã được tiến hành dân chủ, mọi quyết định về danh sách đề cử, cho rút khỏi danh sách đề cử và bầu các cơ quan lãnh đạo đều được tiến hành bằng hình thức bỏ phiếu kín. Cũng tại buổi thông báo, đồng chí Hoàng Bình Quân trân trọng bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ của các đảng, tổ chức và bạn bè quốc tế đối với Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã gửi 248 thư, điện mừng tới Đại hội. Đây là nguồn cổ vũ, động viên to lớn đối với Đại hội, đồng thời là biểu hiện sinh động của mối quan hệ ngày càng sâu sắc giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng, tổ chức và bạn bè quốc tế./.
-----------------
