http://www.vietnamplus.vn/thanh-nien-ha-noi-ky-vong-nghi-quyet-dai-hoi-xii-mang-suc-manh-moi/368899.vnp
-----------------
Thanh niên Hà Nội kỳ vọng Nghị quyết Đại hội XII mang sức mạnh mới
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi họp báo sau khi bế mạc Đại hội. (Ảnh: TTXVN) Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã bế mạc, hoàn thành tốt đẹp các nội dung, chương trình đề ra. Quan tâm theo dõi sự kiện chính trị trọng đại của đất nước, đông đảo đoàn viên thanh niên, sinh viên Thủ đô bày tỏ niềm tin, mong muốn và kỳ vọng Nghị quyết Đại hội XII sẽ đem lại cho toàn Đảng, toàn dân​ luồng sinh khí mới, sức mạnh mới để đạt được nhiều thành tựu trong sự nghiệp đổi mới. Sinh viên Hoàng Tạ Lê Chí (Khoa Xây dựng Đảng, Học viện Báo chí và Tuyên truyền) là một trong những đoàn viên ưu tú mới hoàn thành xong lớp nhận thức về Đảng chia sẻ: "Nhiều người cho rằng một bộ phận giới trẻ hiện nay không dành nhiều sự quan tâm đến các sự kiện chính trị, những vấn đề mang tính toàn cầu mà chỉ chăm lên F​acebook, bản thân tôi không nghĩ như vậy. Theo dõi Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng, tôi và các thành viên Lớp Xây dựng Đảng K33 rất quan tâm đến những nội dung, những bài tham luận của các đại biểu tại Đại hội. Tôi tin tưởng, với tài năng, trí tuệ, mỗi ủy viên Trung ương Đảng sẽ có những chương trình, hành động cụ thể để sớm đưa Nghị quyết Đại hội vào cuộc sống, xứng đáng với sự tin tưởng của Đại hội và xứng đáng với sự kỳ vọng của nhân dân." Sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống cách mạng ở Định Hóa (tỉnh Thái Nguyên), đảng viên trẻ Mông Quỳnh Hương (sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền) kỳ vọng dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước sẽ có những cơ chế, chính sách thu hút nhân tài, nguồn nhân lực, nhất là những sinh viên mới ra trường có việc làm ổn định để cống hiến cho quê hương. Hương nhấn mạnh thế hệ trẻ chúng em không sinh ra vào thời điểm đất nước có chiến tranh nhưng vẫn luôn tràn ngập tinh thần hăng hái, xung kích, nguyện cống hiến sức trẻ để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nguyễn Hồng Nhung - giáo viên Trường mầm non An Dương (quận Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ: "Với tinh thần trách nhiệm cao, Đại hội đã lựa chọn những nhân sự xuất sắc để bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, trong đó tỷ lệ cán bộ lãnh đạo trẻ chiếm tỷ lệ cao. Đại hội đã thành công tốt đẹp. Tôi tin tưởng và kỳ vọng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, thời gian tới những quyết sách mới trong phát triển kinh tế-xã hội sẽ sớm được triển khai thực hiện." Trương Tiến Anh - Bí thư Đoàn Thanh niên phường Yên Phụ, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên quận Tây Hồ, đại biểu Hội đồng Nhân dân phường Yên Phụ (Tây Hồ) mặc dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng sau gần 5 năm được đứng trong hàng ngũ của Đảng, Tiến Anh thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều so với bạn bè cùng trang lứa. Tiến Anh cho biết thời gian qua, các chi đoàn thuộc quận Đoàn Tây Hồ đã có nhiều hoạt động thiết thực hướng về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, thể hiện niềm tin tuyệt đối của tuổi trẻ đối với sự lãnh đạo của Đảng. Trên nền tảng là sự thành công của Đại hội, mỗi cán bộ, đoàn viên, thanh niên trẻ phường Yên Phụ sẽ bằng những hành động, việc làm cụ thể nhất để cùng với tinh thần của Nghị quyết Đại hội góp sức xây dựng Thủ đô và đất nước. "Tổ chức Đoàn sẽ quán triệt tinh thần của Đại hội tới mỗi đoàn viên, thanh niên. Trên nền tảng đó sẽ thống nhất trong tổ chức Đoàn, quyết tâm đồng lòng đồng sức để hoạt động của thanh niên ngày càng thiết thực hiệu quả hơn, có nhiều hơn nữa các công trình phần việc hữu ích, góp phần xây dựng Thủ đô và đất nước," Trương Tiến Anh khẳng định. Chung niềm tin tuyệt đối vào đường lối lãnh đạo của Đảng, Nguyễn Hương Giang (Phó Bí thư Đoàn phường Quỳnh Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết: "Trong hơn một tuần nay, tôi và các đoàn viên thanh niên trong phường luôn quan tâm, theo dõi sát sao các hoạt động tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, kèm theo những mong mỏi và kỳ vọng lớn. Đại hội đã phát huy tinh thần dân chủ, tập trung trí tuệ bầu ra Ban Chấp hành khóa mới là những người có uy tín, bản lĩnh, trí tuệ, dám nghĩ, dám làm. Với đội ngũ lãnh đạo năng động, tôi tin tưởng, sau Đại hội, Đảng tiếp tục có thêm những chính sách phát huy truyền thống yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc của thế hệ trẻ trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đặc biệt, sẽ có những quyết sách thúc đẩy kinh tế phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực; đồng thời quan tâm đầu tư phát triển công tác thanh niên nhiều hơn nữa, phát huy tinh thần tình nguyện và sức mạnh của tuổi trẻ, quyết tâm thực hiện đoàn kết dân tộc và phát triển đất nước bền vững"./.
-----------------
