http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-yeu-cau-dai-loan-ngung-ngay-viec-vi-pham-chu-quyen/368934.vnp
-----------------
Việt Nam yêu cầu Đài Loan ngừng ngay việc vi phạm chủ quyền
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 28/1, lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu có chuyến đi đến đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, ngày 28/1/2016, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Một lần nữa, Việt Nam khẳng định có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền không tranh cãi của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việc lãnh đạo Đài Loan, bất chấp quan ngại của Việt Nam và của cộng đồng quốc tế, vẫn tiến hành chuyến đi đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đi ngược lại những phát biểu gần đây của phía Đài Loan mong muốn đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Chúng tôi kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay việc vi phạm chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự, làm leo thang căng thẳng, phức tạp tình hình ở Biển Đông”./.
-----------------
