http://www.vietnamplus.vn/dang-vien-nhan-dan-ca-nuoc-phan-khoi-tin-vao-su-lanh-dao-cua-dang/368886.vnp
-----------------
Đảng viên, nhân dân cả nước phấn khởi tin vào sự lãnh đạo của Đảng
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương khóa XII ra mắt Đại hội. (Nguồn: TTXVN) Sáng 28/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã bế mạc, hoàn thành tốt đẹp toàn bộ nội dung chương trình đề ra. Qua theo dõi phiên bế mạc được truyền hình trực tiếp, cán bộ, đảng viên và nhân dân trong cả nước đã bày tỏ phấn khởi trước thành công của Đại hội, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và mong muốn sớm đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đi vào cuộc sống. Đoàn kết đưa đất nước vững bước đi lên Ông Nguyễn Văn Hùng ở phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội, đánh giá Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã thành công tốt đẹp. 200 đồng chí Ủy viên Trung ương chính thức và Ủy viên Trung ương dự khuyết là các đồng chí tiêu biểu cho hơn 4,5 triệu đảng viên, có đủ tiêu chuẩn, phẩm chất, năng lực, trình độ và đạo đức để gánh vác trọng trách nặng nề do Đảng, nhân dân giao phó. Đặc biệt, sự kiện đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được Trung ương tín nhiệm tiếp tục bầu giữ cương vị Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII là niềm vui của toàn Đảng, toàn dân. Điều này đã đáp ứng được yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới và đáp ứng được sự kỳ vọng của người dân về việc chọn ra người đủ đức, đủ tài tham gia lãnh đạo Đảng. Ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Tư vấn Ứng dụng Kinh tế (Viện Nghiên cứu Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh), cho rằng sự chuẩn bị kỹ lưỡng, nghiêm túc, rốt ráo của Trung ương đã giúp Đại hội thành công tốt đẹp. Đồng thời, những nội dung của Đại hội lần này của Đảng đã thể hiện cho người dân thấy sự quan tâm, chú trọng đến phát triển đất nước, đặc biệt là về kinh tế. Đây sẽ là động lực tăng trưởng cho đất nước trong thời kỳ hội nhập sâu rộng. Đại hội XII của Đảng cũng xác định kinh tế tư nhân là một động lực quan trọng của nền kinh tế, theo ông Lê Thanh Hải, đây là điểm sáng, tiền đề và cơ hội để các doanh nghiệp tư nhân bước vào sân chơi hội nhập quốc tế. Tuy nhiên, các doanh nghiệp trong nước cần nhanh chóng tự thân nâng cao năng lực cạnh tranh, đặc biệt là khối tư nhân để nắm bắt thời cơ này. Trong đó, hai vấn đề cốt lõi để nâng cao năng lực cạnh tranh là nhanh chóng đổi mới về công nghệ, mạnh dạn đầu tư lớn cho công nghệ; đồng thời phải nắm bắt nhu cầu thị trường thế giới để lựa chọn đầu tư cho phù hợp. Điều này phải thực hiện càng sớm càng tốt, trước khi Hiệp định TPP có hiệu lực. Là người từng nhiều năm làm công tác tổ chức, ông Phan Minh Huệ (nguyên Trưởng phòng Hành chính Quản trị - Trường Đại học Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh) cho rằng kết quả của Đại hội đã khẳng định sự đoàn kết, nhất trí và đồng lòng trong Đảng là rất cao. Đại hội đã lựa chọn được những người có đức, có tài với lực lượng lãnh đạo trẻ đầy nhiệt huyết, năng động và giàu tinh thần cống hiến, nhưng cũng đồng thời vẫn đảm bảo tính kế thừa, sự bền vững trong Đảng. Luôn quan tâm, theo dõi sát sao tình hình đất nước, ông Phan Minh Huệ khẳng định: “Dù vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức trong thời kỳ mới, nhưng chúng ta có sự lãnh đạo của Đảng, sức mạnh to lớn của nhân dân để vượt qua mọi thử thách, điều này lịch sử đất nước đã nhiều lần chứng minh. Do vậy, tôi hoàn toàn tin tưởng Đảng lãnh đạo toàn dân và toàn quân tiến lên, đưa con thuyền cách mạng Việt Nam đến bến bờ thành công.” Từ Bình Định, tiến sỹ Nguyễn Quang Cương, giảng viên Trường Đại học Quy Nhơn, cho rằng Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, nhất là Bộ Chính trị đã có nhiều gương mặt mới và trẻ. Đây là những cán bộ lãnh đạo thực sự có năng lực, trí tuệ và đầy nhiệt huyết để lãnh đạo đưa đất nước vượt qua khó khăn, thách thức và phát triển mạnh mẽ trong những năm tới. Cùng nhận định trên, Đại tá Nguyễn Viết Châu, nguyên Phó Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định bày tỏ sự phấn khởi và tin tưởng vào đội ngũ lãnh đạo của Đảng nhiệm kỳ này, nhất là Bộ Chính trị có nhiều nhân tố mới và sẽ tập hợp sự đoàn kết cao để lãnh đạo xây dựng đất nước ngày càng phồn vinh và phát triển; đồng thời có những quyết sách giải quyết tốt các mối quan hệ quốc tế thông qua con đường hoà bình, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Sớm đưa Nghị quyết Đại hội vào cuộc sống Thạc sỹ Nguyễn Thị Vân, Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng các đại biểu tham dự Đại hội đã làm việc với tinh thần và ý thức trách nhiệm cao trước Đảng, nhân dân và đất nước. Các tham luận tại Đại hội được thảo luận sôi nổi, thẳng thắn, dân chủ, thể hiện được tâm và tầm của đại biểu trước các vấn đề trọng đại của Đảng, của quốc gia và dân tộc. Bên cạnh đó, Đại hội cũng đã thảo luận và thông qua những chủ trương, quyết sách quan trọng, có giá trị định hướng và chỉ đạo sâu sắc toàn bộ quá trình triển khai tổ chức thực hiện phương hướng, nhiệm vụ phát triển đất nước nhanh, bền vững, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới. Kết quả này đã giúp củng cố thêm niềm tin và hy vọng cho nhân dân cả nước về một tương lai tươi sáng hơn, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được nâng cao, chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ được giữ vững. Tại Tuyên Quang, bày tỏ phấn khởi trước thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, đồng bào các dân tộc trong tỉnh đặt sự tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và mong muốn sớm đưa Nghị quyết Đại hội đi vào cuộc sống để nâng cao hơn nữa đời sống cho đồng bào các dân tộc cả nước nói chung, đồng bào các dân tộc ở khu vực miền núi nói riêng; phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Ông Lâm Xuân Chanh, 32 năm tuổi Đảng, Bí thư Chi bộ tổ 23, phường Tân Quang, thành phố Tuyên Quang (Tuyên Quang), bày tỏ với dự thảo Nghị quyết đã được thông qua tại Đại hội đại biểu lần thứ XII của Đảng, tin rằng sau Đại hội sẽ mở ra thời kỳ phát triển mới cho đất nước. Theo ông Chanh, những năm qua, nhờ sự quan tâm đầu tư của Đảng, Nhà nước về cơ sở hạ tầng như đường giao thông, điện, trường học, trạm y tế tại vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, bộ mặt nông thôn miền núi có nhiều thay đổi, đời sống của nhân dân được cải thiện rõ rệt. Tuy nhiên, ở một số địa phương tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn cao, việc xóa đói, giảm nghèo vẫn chưa thật sự bền vững... Ông Chanh mong muốn sau Đại hội lần này Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục có những chủ trương, chính sách phát triển mọi mặt đời sống cho đồng bào dân tộc miền núi như đầu tư xây dựng nhiều công trình thuỷ lợi, giao thông, trường học; có những giải pháp đồng bộ về lao động, việc làm để ổn định cuộc sống cho người dân, đặc biệt là các hộ dân tái định cư thủy điện Tuyên Quang, đời sống còn gặp nhiều khó khăn do nơi ở mới đất sản xuất ít, bạc màu./.
-----------------
