http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-my-dai-hoi-dang-xii-khang-dinh-su-on-dinh-cua-viet-nam/368892.vnp
-----------------
[Video] Báo Mỹ: Đại hội Đảng XII khẳng định sự ổn định của Việt Nam
-----------------
Đánh giá về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, hầu hết tờ báo lớn của Mỹ ngày 27/1 đều nhận định rằng, cuộc chuyển giao ban lãnh đạo của Đảng một lần nữa cho thấy rõ sự ổn định chính trị tại Việt Nam. Đây được xem là một kết quả đáng khích lệ, phản ánh mong muốn của người dân Việt Nam. Bài viết trên tờ New York Times số ra ngày 27/1 dẫn lời ông Frederick Burke, đối tác quản lý cho Việt Nam tại công ty luật Baker & McKenzie của Mỹ, nhận định thành công của Đại hội Đảng XII là điều đáng khích lệ. Theo ông Burke, đại hội diễn ra thành công tốt đẹp cho thấy rõ sự ổn định chính trị và sự “thượng tôn pháp luật” tại Việt Nam. Ông Burke khẳng định "Đối với người dân Việt Nam, đây chính là điều mà họ mong muốn." Tờ The Wall Street Journal có bài viết cho rằng việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tái cử còn đồng nghĩa với việc định hướng phát triển kinh tế của Việt Nam về cơ bản sẽ không có sự thay đổi lớn. Việt Nam sẽ tiếp tục mở cửa nền kinh tế để tham gia tích cực thương mại toàn cầu. Trong khi đó, bài viết trên tờ USA Today nhấn mạnh, trong bối cảnh Đảng Cộng sản Việt Nam tiến hành chuyển giao ban lãnh đạo, thì nền kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng tốt, đạt mức gần 7% năm 2015 - mức ​cao nhất trong vòng 5 năm qua. Trong bối cảnh nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại và chi phí sản xuất tại nước này trở nên đắt đỏ hơn, bài báo cho rằng các nhà chế tạo nước ngoài đang hướng tới Việt Nam để khai thác nguồn nhân công rẻ hơn./. Toàn cảnh Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. (Nguồn: TTXVN)
-----------------
