http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dang-xii-quyet-tam-dua-nghi-quyet-vao-cuoc-song/368868.vnp
-----------------
Đại hội Đảng XII: Quyết tâm đưa Nghị quyết vào cuộc sống
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Ngày 28/1, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã bế mạc thành công tốt đẹp. Bên lề Đại hội, các đại biểu đã trao đổi những suy nghĩ, tâm huyết của mình để đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống. Tiếp tục tái cử vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, đại biểu Cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, thấy đây là trách nhiệm mà Đại hội đã lựa chọn để tiếp tục thực hiện những chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước. Trước hết trong nông nghiệp, nông thôn là lĩnh vực mà đại biểu đã có nhiều năm hoạt động, đại biểu nhận thấy phải có trách nhiệm nỗ lực hơn nữa để đưa những chủ trương, chính sách của Đảng sớm đi vào cuộc sống, đáp ứng mong đợi của nhân dân. Chia sẻ về việc đưa Nghị quyết Đại hội XII vào cuộc sống, đặc biệt là đối với Quân chủng Hải quân, Phó Đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Quân chủng, cho biết điều này đòi hỏi sự quyết liệt của cấp ủy, tổ chức Đảng các cấp, nhất là người đứng đầu. Trong tình hình hiện nay, vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu là rất quan trọng để đưa mọi chủ trương, quyết sách vào cuộc sống, nhất là những vấn đề cấp bách, quan trọng của Đảng ta hiện nay. Đó là phải đổi mới mạnh mẽ, toàn diện, đồng bộ cả kinh tế và hệ thống chính trị, để đất nước ta phát triển nhanh và bền vững. Theo Phó Đô đốc Đinh Gia Thật, sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc được Đại hội rất quan tâm, trong đó phải chú trọng giữ nước từ khi nước chưa lâm nguy; chú trọng xây dựng quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân binh chủng tiến thẳng lên hiện đại. Xây dựng quân đội vững mạnh trước hết phải vững mạnh về chính trị, đảm bảo tinh, gọn, mạnh, có khả năng cơ động, linh hoạt, có khả năng sẵn sàng chiến đấu cao. Đối với Quân chủng Hải quân, là lực lượng đi đầu trong xây dựng quân đội tiến thẳng lên chính quy hiện đại, trước nhiệm vụ rất nặng nề bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc hiện nay, yêu cầu đặt ra là phải làm chủ trang bị vũ khí, nhất là trang bị vũ khí mới và hiện đại. Đảng ủy, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Quân chủng và các đơn vị phải có một quyết tâm cao về nâng cao khả năng huấn luyện làm chủ trang bị vũ khí, nhất là hoàn thiện các phương án tác chiến, luôn nêu cao tinh thần chiến đấu, không để bất ngờ trong mọi tình huống. Đại biểu Triệu Đình Lê, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Cao Bằng, đánh giá nội dung các dự thảo Văn kiện trình Đại hội đã được chuẩn bị rất công phu, toàn diện là sự kết tinh trí tuệ trong toàn Đảng và sự tham gia của toàn dân. Các dự thảo Văn kiện đã đánh giá toàn diện, sâu sắc các thành tựu đất nước trong nhiệm kỳ qua và 30 năm đổi mới đất nước. Thảo luận tại Đại hội đã làm sáng rõ chủ trương lớn, có tính chiến lược để phát triển đất nước trong nhiệm kỳ mới. Đại biểu cho rằng sau Đại hội, với quyết tâm mới, với sự nhân lên của tinh thần Đại hội, tin tưởng rằng Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII sẽ được thực hiện đồng bộ, thắng lợi trong thời gian tới. Đại biểu mong muốn được Đảng và Nhà nước tiếp tục quan tâm toàn diện, tập trung đầu tư rõ nét hơn đối với các tỉnh miền núi, trong đó có Cao Bằng, để trong nhiệm kỳ này tỉnh có cơ hội phát triển tốt hơn thời gian trước, qua đó rút ngắn khoảng cách với các tỉnh miền xuôi, với các trung tâm phát triển, đặc biệt là phát triển về giao thông./.
-----------------
