http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-chu-tri-hop-bao-ket-qua-dai-hoi-dang/368873.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp báo kết quả Đại hội Đảng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi họp báo sau khi bế mạc Đại hội. (Nguồn: TTXVN) Sáng 28/1, ngay sau khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp, đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã gặp gỡ các phóng viên trong nước và nước ngoài. Phát biểu tại buổi họp báo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lời cảm ơn chân thành, hoan nghênh các nhà báo trong nước và quốc tế. Đã từng có thời gian làm báo, thấu hiểu công việc của người làm báo, Tổng Bí thư chia sẻ sự vất vả của các nhà báo trong những ngày Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã kịp thời đưa thông tin, góp phần vào thành công của Đại hội. Tổng Bí thư nhấn mạnh Đại hội XII có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, diễn ra trong bối cảnh trong nước và quốc tế bên cạnh những thời cơ, thuận lợi cũng có nhiều khó khăn, thách thức. Sau hơn 8 ngày làm việc, Đại hội đã thành công rất tốt đẹp với không khí hân hoan, phấn khởi, trong đó có công lao đóng góp của báo chí vì đã chuyển tải thông tin của Đại hội rất nhanh, kịp thời tới công chúng thông qua các phương tiện thông tin đại chúng. Trả lời câu hỏi của Đài Truyền hình Việt Nam về cảm nghĩ khi tiếp tục được bầu làm lãnh đạo cao nhất của Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chia sẻ: "Tôi bất ngờ được Đại hội tín nhiệm, bầu vào Ban Chấp hành Trung ương và được Ban Chấp hành Trung ương họp phiên thứ nhất bầu làm Tổng Bí thư với số phiếu tín nhiệm gần như tuyệt đối. Bất ngờ vì tuổi đã cao, tôi cũng đã xin nghỉ nhưng vì trách nhiệm Đảng giao. Trách nhiệm của đảng viên là phải chấp hành nhiệm vụ Đảng giao cho mình." Tổng Bí thư bày tỏ sự xúc động trước tình cảm của đồng chí, đồng bào trong nước và bạn bè quốc tế đã gửi gắm và giao trách nhiệm cho mình. Công việc sắp tới còn hết sức nặng nề, trách nhiệm rất lớn trước tình hình diễn biến trong nước và quốc tế có thời cơ thuận lợi nhưng cũng hết sức khó khăn, thách thức. Điều này đòi hỏi sự cố gắng nỗ lực rất lớn. Về hướng đổi mới các hoạt động mở rộng dân chủ trong Đảng như tiến hành chất vấn, lấy phiếu tín nhiệm các chức danh chủ chốt... trong nhiệm kỳ khóa XII, Tổng Bí thư cho biết đây là công việc thường xuyên phải làm, bắt đầu từ khi ban hành Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng. Trong nhiệm kỳ vừa qua có nhiều đổi mới, lần đầu tiên trong lịch sử của Đảng tiến hành lấy phiếu tín nhiệm, rồi đề nghị lấy phiếu tín nhiệm các chức danh chủ chốt do Quốc hội, Hội đồng Nhân dân bầu hoặc phê chuẩn… Đây là cách kiểm nghiệm, đánh giá tín nhiệm của các đồng chí lãnh đạo, qua đó góp ý, kịp thời chấn chỉnh. Lần đầu tiên Đảng ta làm quy hoạch cán bộ cấp chiến lược, tạo thuận lợi cho công tác nhân sự, để Đại hội XII thành công tốt đẹp. Có lẽ cũng là lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu một lần được đủ danh sách 19 đồng chí vào Bộ Chính trị (Nhiệm kỳ khóa XI bầu còn thiếu, phải bổ sung dần). Tất cả các chức danh đều có phiếu bầu tập trung rất cao. Đại hội lần này bầu một lần được 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết, phiếu rất cao, người trúng cử thấp nhất cũng hơn 62%, như vậy là tập trung cao, không khí đoàn kết phấn khởi. Về việc thúc đẩy chất vấn trong Đảng thời gian tới, Tổng Bí thư nêu rõ việc chất vấn trong Đảng mới thực hiện gần đây, cũng là nội dung quan trọng để phát huy mạnh mẽ hơn nữa dân chủ và cũng là một hình thức giám sát của các đồng chí tham gia Ban Chấp hành Trung ương đối với các vị lãnh đạo. Hội nghị Trung ương nào cũng có chủ trương tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn, tuy nhiên chưa thực hiện được nhiều vì thời gian có hạn. Tổng Bí thư cho biết, khi được chất vấn cũng đã trả lời trực tiếp ngay tại Hội nghị. Qua hoạt động chất vấn đã giải tỏa được nhiều tâm tư, thắc mắc, quan hệ anh em đồng chí được tốt hơn. Chất vấn là việc làm cần thiết. Sắp tới, theo quy chế làm việc vẫn tiếp tục hoạt động chất vấn tại các Hội nghị Trung ương. Tổng Bí thư nhấn mạnh, phải kiên trì, kiên quyết thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, nhất là các giải pháp về công tác cán bộ, phát huy trách nhiệm của người đứng đầu, tăng cường giám sát phòng chống tham nhũng lãng phí... Trong đó, nhiều việc cần tiếp tục làm tốt hơn như: Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược, đào tạo lựa chọn cán bộ, tạo điều kiện cho cán bộ trẻ… Trong số 19 đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị vừa được bầu chỉ có 7 đồng chí tái cử, còn phần đông là trẻ và lần đầu tiên có tới ba Ủy viên là nữ. Ban Chấp hành Trung ương có nhiều cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ là người dân tộc... Trả lời câu hỏi của phóng viên Đài BBC tiếng Việt về lộ trình, kế hoạch tìm kiếm, bồi dưỡng cán bộ kế cận, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng công việc sắp tới có rất nhiều việc phải làm, với trách nhiệm rất lớn. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trẻ cũng là một trong những điều cần hết sức quan tâm. Đảng, Trung ương đã hết sức chú ý việc đào tạo các lớp cán bộ "tre già măng mọc." Đội ngũ cán bộ phải có kế thừa, phát triển, bảo đảm ba độ tuổi, như một búi tre có ba lớp mới ấm gốc, như thế mới gắn kết, phát triển bền vững. Tổng Bí thư khẳng định đào tạo cán bộ trẻ là một nhiệm vụ chiến lược, lâu dài. Vừa qua, Trung ương đã cố gắng một bước nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm tiếp. Tỷ lệ cán bộ trẻ hiện nay còn ít trong các cơ quan lãnh đạo, đòi hỏi phải có kế hoạch, làm bài bản, phải có cái tâm, quan tâm chăm lo đến thế hệ trẻ. Hiện nay, nhiều cán bộ trẻ có tài năng, được đào tạo cơ bản. Trả lời câu hỏi của phóng viên AFP, dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, đứng đầu là Tổng Bí thư, Việt Nam có trở thành nước giàu mạnh và dân chủ hơn, Tổng Bí thư cho biết nguyên tắc lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam là tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách, phát huy vai trò của người đứng đầu nhưng đồng thời phát huy dân chủ. Mục tiêu Đại hội nêu rõ: Xây dựng phát triển nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Đây là mục tiêu lâu dài, trước mắt là phấn đấu sớm trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Dân chủ được thể hiện thông qua sinh hoạt của Quốc hội, Hội đồng nhân dân, các đoàn thể chính trị xã hội... Dân chủ nhưng vẫn phải có kỷ cương, kỷ cương trên cơ sở phát huy dân chủ, dân chủ và kỷ cương phải đi liền với nhau. Trả lời câu hỏi của phóng viên báo điện tử Dân trí về kết quả bầu cử Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XII, Tổng Bí thư khẳng định hoàn toàn đúng với phương hướng công tác nhân sự mà Ban Chấp hành Trung ương khóa XI đã xây dựng. Quy trình chuẩn bị nhân sự, lập danh sách bầu cử... làm rất dân chủ. Danh sách bầu cử có sự kết hợp giữa giới thiệu của Ban Chấp hành Trung ương khóa trước, với ý kiến đề cử của các đại biểu dự Đại hội. Có đồng chí Trung ương giới thiệu ra nhưng không trúng cử, cũng có đồng chí không được Trung ương giới thiệu, ra Đại hội giới thiệu đã trúng cử. Kết quả Đại hội XII biểu thị tinh thần dân chủ, đoàn kết, kỷ cương, trí tuệ./.
-----------------
