http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-lien-bang-nga-chuc-mung-thanh-cong-cua-dai-hoi-xii/368862.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Liên bang Nga chúc mừng thành công của Đại hội XII
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi họp báo sau khi bế mạc Đại hội. (Ảnh: TTXVN) Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF) Gennady Andreevich Zuganov đã chúc mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Zuganov nhấn mạnh trong những năm gần đây, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong lãnh đạo kinh tế, xã hội. Đảng đã nỗ lực rất nhiều để cuộc sống của mỗi người lao động, mỗi người dân Việt Nam trở nên tốt đẹp và giàu có hơn. Các đảng viên Đảng Cộng sản Liên bang Nga đều chăm chú theo dõi Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành công mới trong lĩnh vực kinh tế-xã hội. Ông Zuganov nhấn mạnh Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ hữu nghị lâu đời, cùng chiến thắng những đế quốc hùng mạnh nhất và cùng thống nhất trong chương trình hiện đại hóa. Theo ông Zuganov, Liên bang Nga cần chú trọng hơn nữa việc tăng cường hợp tác với các nước châu Á bởi tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang diễn ra những chuyển động quan trọng, đó là nơi có luồng vốn lớn, động lực kinh tế và công nghệ mới nhất. Trong xu thế phát triển đó có quá trình hiện đại hóa kinh tế và phát triển xã hội của Việt Nam. Ông Zuganov khẳng định rằng chính sách hiện đại hóa và đổi mới của Đảng Cộng sản Việt Nam đã giúp Việt Nam đạt được mức tăng trưởng kinh tế cao và hấp thụ công nghệ hiện đại. Liên doanh Vietsopetro cũng hoạt động rất hiệu quả. Ông bày tỏ tin tưởng rằng trong tương lai, Việt Nam sẽ giành được vị trí rất đáng tự hào trong nền kinh tế thế giới. Ông nhấn mạnh Việt Nam luôn là đối tác chiến lược, người bạn của Liên bang Nga. Đảng Cộng sản Liên bang Nga sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam./.
-----------------
