http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-xii-phat-huy-tinh-than-doan-ket-dan-chu-tri-tue-doi-moi/368763.vnp
-----------------
Đại hội XII: Phát huy tinh thần đoàn kết, dân chủ, trí tuệ, đổi mới
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua kết quả bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. (Ảnh: TTXVN) Sau khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng công bố kết quả bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân cả nước đã bày tỏ kỳ vọng, các đồng chí trong Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa mới sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, dân chủ, trí tuệ, đổi mới để lãnh đạo đất nước phát triển. Tin tưởng tuyệt đối Ban Chấp hành khóa mới Từ đất Mũi Cà Mau, ông Trần Phú Cường, Chủ tịch Hội Khuyến học phường 5, thành phố Cà Mau (tỉnh Cà Mau) cho rằng Đại hội lần này đã có sự chuẩn bị nhân sự rất kỹ lưỡng, đặc biệt là quy trình giới thiệu nhân sự, tiến hành bầu cử và việc công bố kết quả danh sách các đại biểu trúng cử vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa mới... được tổ chức, thực hiện rất nghiêm túc, chặt chẽ, đúng quy định. Đây là đại hội thực sự phát huy tinh thần đoàn kết, dân chủ, trí tuệ và phát triển. Đại hội đã tập trung trí tuệ, thể hiện tốt tinh thần trách nhiệm và sáng suốt bầu chọn Ban Chấp hành khóa mới là những đồng chí có tâm và có tầm, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm trước Đảng và trước dân. Ông Trần Phú Cường tin tưởng sau Đại hội này, dưới sự chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư cũng như của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa mới sẽ tiếp tục lãnh đạo đất nước vượt qua khó khăn, thách thức; đồng thời, tận dụng những thời cơ, thuận lợi nhất để phát triển ổn định về chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội, đời sống, vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng nâng cao. Từ thành phố Đà Nẵng, luật sư Đỗ Pháp (Đoàn Luật sư thành phố Đà Nẵng) khẳng định bất cứ kỳ Đại hội Đảng nhiệm kỳ nào, vấn đề nhân sự cũng là vấn đề trọng tâm, then chốt. Ở Ban Chấp hành khóa XII, nhân sự lãnh đạo chủ chốt thể hiện rõ tính ổn định, kế thừa, đột phá, điều này thể hiện sự dân chủ, công khai, minh bạch. Nhân dân Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng vào sự quyết liệt đổi mới, tin vào bản lĩnh của những nhà lãnh đạo đủ bản lĩnh, dám nghĩ, dám làm, đặt lợi ích dân tộc lên hàng đầu, sẵn sàng xả thân để bảo vệ Tổ quốc, chủ quyền thiêng liêng của dân tộc, đưa Việt Nam lên tầm cao mới, dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Vui mừng trước kết quả bầu cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, bà Đậu Thị Minh, cán bộ hưu trí, hiện ở phố Thi Sách, thành phố Kon Tum (tỉnh Kon Tum) tin tưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII sẽ tiếp tục đổi mới để đưa đất nước vươn cao và bay xa vùng bạn bè các nước trong khu vực và trên thế giới. Theo bà Đậu Thị Minh, những đồng chí được Đại hội Đảng tín nhiệm bầu lần này đều có đức, có tài, hết lòng vì nước, vì dân, phụng sự đất nước. Qua theo dõi, bà Minh nhận thấy cơ cấu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII đã có sự đổi mới. Ngoài cơ cấu tổ chức đồng đều, độ tuổi các đồng chí Ủy viên Trung ương trẻ hơn, có tính kế thừa. Đây là sự thể hiện việc đổi mới, trẻ hóa lãnh đạo. Việc trẻ hóa này sẽ giúp Đảng được tiếp thêm động lực mới, năng động và sáng tạo; tuy nhiên các thế hệ lớn tuổi vẫn giữ vai trò nòng cốt, định hướng. Tiếp tục có chính sách, giải pháp phù hợp Ông Văn Hữu Chiến, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật thành phố Đà Nẵng cho biết ông kỳ vọng Đảng sẽ đề ra các chính sách, giải pháp phù hợp nhằm thúc đẩy sự phát triển của lĩnh vực khoa học và công nghệ. Đặc biệt, Đảng và Nhà nước tiếp tục chú trọng đến công tác nghiên cứu, ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ trong tất cả các ngành sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, quản lý quốc phòng-an ninh để nhanh chóng nâng cao trình độ công nghệ của đất nước. Song song với đó, Đảng và Nhà nước cần có chính sách đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ lành nghề; trẻ hóa và phát triển đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ có đủ đức, tài; từng bước hình thành một nền khoa học và công nghệ hiện đại, có khả năng giải quyết những vấn đề then chốt được đặt ra trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Các đại biểu biểu quyết kết quả bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. (Ảnh: TTXVN) Ngoài ra, Đảng, Nhà nước sẽ có những giải pháp nhằm tập hợp, gắn kết đội ngũ tri thức khoa học và công nghệ trong và ngoài nước; khơi dậy và phát huy truyền thống yêu nước, tinh thần trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp, lòng tự hào dân tộc trong thế hệ trẻ, qua đó, góp phần hình thành một nền kinh tế tri thức vững mạnh, tiến tới xây dựng một xã hội dân giàu, nước mạnh, dân chủ, văn minh. Đại diện cho tuổi trẻ Cà Mau, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh Đoàn Cà Mau Nguyễn Hồng Thắm bày tỏ tuổi trẻ Cà Mau đặt niềm tin tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước cùng với nhiều quyết sách quan trọng được Đại hội biểu quyết thông qua, trong đó quan tâm đến công tác Đoàn, Đội và phong trào thanh niên lập thân, lập nghiệp... Đồng chí Nguyễn Hồng Thắm cho rằng những chủ trương, chính sách phù hợp, đúng đắn này sẽ tạo điều kiện và cơ hội thuận lợi cho tuổi trẻ cả nước cũng như tuổi trẻ Cà Mau tiếp tục cống hiến, đóng góp sức trẻ mình đồng hành cùng với sự phát triển của đất nước. Bà Đậu Thị Minh cán bộ hưu trí hiện ở phố Thi Sách, thành phố Kon Tum (tỉnh Kon Tum) tin tưởng, Ban Chấp hành Trung ương khoá XII sẽ tiếp tục thực hiện công cuộc đổi mới không chỉ trên lĩnh vực kinh tế mà ở tất cả các lĩnh vực khác một cách đồng bộ. Bác sỹ Ngô Thị Kim Yến - Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng mong muốn sau Đại hội Đảng lần thứ XII, Đảng và Nhà nước sẽ quan tâm hơn nữa đến việc đầu tư hệ thống trang thiết bị y tế hiện đại một cách đồng bộ, hiệu quả. Song song với đó, Đảng và Nhà nước tiếp tục có những chính sách thiết thực nhằm hỗ trợ dịch vụ y tế ở vùng sâu, vùng xa, đảm bảo không chỉ người dân thành phố được tiếp cận mà đồng bào dân tộc thiểu số, vùng núi cũng được hưởng đầy đủ các chính sách y tế của Nhà nước. Bà Kim Yến cũng mong Đảng sẽ có chiến lược xây dựng môi trường giáo dục y dược chuẩn mực, đào tạo đội ngũ bác sỹ giỏi, vừa có trình độ chuyên môn cao, vừa có y đức trong sáng. Bên cạnh đó, cần đổi mới cơ chế hoạt động của các bệnh viện nhằm cung cấp môi trường làm việc thuận lợi, lý tưởng để các y bác sỹ có thể toàn tâm toàn ý vào công việc chăm sóc sức khỏe nhân dân./.
-----------------
