http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-algeria-huong-ve-dai-hoi-dang-toan-quoc-xii/368663.vnp
-----------------
Người Việt tại Algeria hướng về Đại hội Đảng toàn quốc XII
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua Chương trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. (Nguồn: TTXVN) Trong những ngày này, khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam (Đại hội XII) đang diễn ra tại thủ đô Hà Nội, cộng đồng người Việt tại Algeria cũng hết sức quan tâm theo dõi, bày tỏ sự tin tưởng Đại hội thành công tốt đẹp và vạch ra những quyết sách đưa đất nước phát triển hơn nữa trong thời kỳ mới. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Algieria, Trưởng ban liên lạc cộng đồng người Việt Nam tại Algeria, ông Phạm Đỗ Nhật Quang, đang sống và làm việc tại thành phố Anaba, cho biết cộng đồng người Việt tại đây luôn hướng về quê hương đất nước với những việc làm thiết thực. Những ngày qua, cộng đồng người Việt luôn theo dõi sát sao diễn biến của Đại hội XII, đồng thời bày tỏ tin tưởng Đại hội Đảng lần này sẽ thành công tốt đẹp, bầu ra được ban lãnh đạo mới có đức, có tài, vì nước vì dân, đưa ra được những quyết sách đúng đắn để đưa đất nước Việt Nam phát triển hơn nữa trong thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế, có những chính sách quan tâm hơn nữa tới người Việt Nam ở nước ngoài. Cùng chung tâm tư nguyện vọng như vậy, anh Trần Văn Tuyên, chuyên gia y tế duy nhất của Việt Nam đang làm việc tại Algeria, bày tỏ hoàn toàn đồng tình với những nhận định, đánh giá về kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của tập thể Ban Chấp hành Trung ương khóa XI. Trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động, nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, kinh tế đất nước và các lĩnh vực khác đều có bước tăng trưởng khá. Anh Trần Văn Tuyên bày tỏ cũng như đông đảo người dân Việt Nam, anh vững tin sự nghiệp đổi mới của đất nước tiếp tục tiến lên. Anh cũng kỳ vọng Đại hội sáng suốt lựa chọn được Ban Chấp hành mới bao gồm những người thực sự có bản lĩnh, năng lực, phẩm chất đạo đức để gánh vác trọng trách mà Đảng và toàn dân giao phó. Bà Nguyễn Thị Đông, 74 tuổi, là một trong số những thế hệ Việt kiều đầu tiên tại Algeria, đang sinh sống tại thành phố Oran, chia sẻ rằng bà con xa quê hương luôn hướng về Tổ quốc. Bà cho biết mỗi lần về thăm quê lại thấy vui hơn vì đất nước ngày một phát triển. Tin tưởng Đại hội thành công tốt đẹp, bà bày tỏ mong muốn các chính sách được đưa ra tại Đại hội lần này cũng sẽ thể hiện sự quan tâm nhiều hơn, hỗ trợ thêm cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài để bà con có thể đóng góp tích cực hơn nữa cho quê hương./.
-----------------
