http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-xii-cua-dang-hoi-tu-tri-tue-su-doan-ket-thong-nhat-cao/368598.vnp
-----------------
Đại hội XII của Đảng: Hội tụ trí tuệ, sự đoàn kết thống nhất cao
-----------------
Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đại biểu bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. (Nguồn: TTXVN) Chiều 26/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã công bố danh sách 180 Ủy viên chính thức và 20 ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Trao đổi bên lề Đại hội, các đại biểu tham dự Đại hội cho rằng, Ban Chấp hành Trung ương khóa XII có cơ cấu hợp lý, chất lượng, vừa có những đồng chí dày dặn kinh nghiệm, vừa có những người trẻ, những nhân tố mới. Các đại biểu tin tưởng Ban Chấp hành Trung ương khóa XII sẽ đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ phát triển đất nước trong giai đoạn mới. Đánh giá về kết quả bầu cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, đại biểu Vũ Ngọc Hoàng, Phó Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng, kết quả này là thể hiện tinh thần dân chủ, sự thống nhất ý chí, sự quan tâm đến vấn đề kế thừa và trong sạch của bộ máy, thể hiện sự đổi mới và trẻ hóa cán bộ. Dân chủ trong sinh hoạt Đảng, dân chủ ở Đại hội có những tiến bộ mới so với trước đây. Đại hội đã giới thiệu những người không có danh sách đề cử, đó là bước mở rộng dân chủ, đây là vấn đề lớn và trong các nghị quyết, báo cáo gần đây, Đảng ta đã chú ý vấn đề đó. Phần lớn nhân sự do Trung ương giới thiệu đã được Đại hội chấp nhận, chứng tỏ sự chuẩn bị chu đáo, cẩn thận, có tính hợp lý. Ban Chấp hành khóa mới có sự đổi mới về thành phần so với Ban Chấp hành khóa cũ. Phần lớn các tỉnh, thành phố đều có đại diện tham gia Trung ương lần này vì đây là các cán bộ lãnh đạo địa phương, điều này thể hiện tính đại diện để bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện của Trung ương. Đó là việc hết sức hợp lý. Trong Đại hội, việc tái đắc cử và không tái đắc cử là hết sức bình thường. Các bộ, ngành không có lãnh đạo là Ủy viên Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Chính phủ và Quốc hội nhiệm kỳ mới sẽ xem xét, quyết định. Đại biểu bày tỏ tin tưởng Ban Chấp hành Trung ương khóa XII sẽ ngày càng đổi mới, không chỉ trên lĩnh vực kinh tế mà còn đồng bộ, toàn diện trên mọi lĩnh vực; kiên trì, kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền của đất nước, giữ gìn môi trường hòa bình để phát triển. Đại biểu Hồ Đức Phớc (Nghệ An) cho biết, Đại hội đã dành đến 2,5 ngày để nghiên cứu các tài liệu, hồ sơ của các nhân sự giới thiệu tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Các đại biểu đã khai thác hồ sơ, tài liệu về nhân sự đầy đủ, chặt chẽ, do vậy, việc bỏ phiếu là bảo đảm tính chính xác, lựa chọn ra được những người đủ tiêu chuẩn để tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, cơ quan lãnh đạo cao nhất giữa hai kỳ Đại hội. Đại biểu tin tưởng Ban Chấp hành Trung ương khóa XII sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình để lãnh đạo Đảng, đất nước, xã hội phát triển. Đại biểu Bùi Văn Cường, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đánh giá kết quả bầu cử đã thể hiện sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI. Đại hội đã dành thời gian thỏa đáng để các đại biểu nghiên cứu rất kỹ lưỡng hồ sơ của từng ứng viên, trên cơ sở đó, lựa chọn những người xứng đáng vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, bảo đảm lãnh đạo đất nước bước vào giai đoạn mới vượt bậc trong giai đoạn phát triển và hội nhập quốc tế. Đại biểu Cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết: Trong quá trình Đại hội cũng như trước đó, công tác chuẩn bị về nhân sự đã được tiến hành rất chặt chẽ, dân chủ. Đại hội đã tạo điều kiện để các đại biểu tham khảo rất kỹ những thông tin liên quan tới nhân sự. Trên cơ sở đó, các đại biểu Đại hội đã sáng suốt lựa chọn những người xứng đáng vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII để lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện những chủ trương, nghị quyết của Đảng, tiếp tục thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế-xã hội và nâng cao đời sống nhân dân, củng cố vị thế của đất nước ta trên trường quốc tế. Đại hội đã hoàn tất công tác bầu cử Ban Chấp hành Trung ương khóa XII tốt đẹp, thể hiện sự đúng đắn của công tác chuẩn bị nhân sự cũng như bản lĩnh, trách nhiệm cao của đại biểu trước Đảng, đất nước và nhân dân. Phó Đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Quân chủng Hải quân nhận định Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII thành công tốt đẹp trên tất cả các mặt từ khâu chuẩn bị Đại hội, văn kiện của Đại hội, bầu cử Ban Chấp hành khóa XII với trách nhiệm chính trị rất cao, sáng suốt lựa chọn những đại biểu ưu tú nhất của Đảng, tiêu biểu cho trí tuệ, bản lĩnh, đặc biệt là nắm bắt những thời cơ cũng như thách thức để đưa đất nước ta đổi mới toàn diện, sâu sắc trong những năm tới. Phó Đô đốc Đinh Gia Thật cho rằng kết quả bầu cử rất thành công, các đại biểu đã thể hiện trách nhiệm cao của mình trong việc đánh giá, lựa chọn được những đại biểu tiêu biểu về mọi mặt của Đảng, từ Trung ương đến các địa phương, các ngành, thể hiện sự đoàn kết thống nhất, tin tưởng, gửi gắm vào thế hệ cán bộ lãnh đạo trẻ của Đảng, hứa hẹn sự chuyển mình, bước phát triển mới của đất nước trong những năm tới. Đại biểu Đặng Huy Hậu (Quảng Ninh) cho rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII rất dân chủ, các đại biểu có tinh thần trách nhiệm cao với Đảng, quốc gia, dân tộc. Việc lựa chọn ra Ban Chấp hành khóa mới là thể hiện sự tập trung trí tuệ của Đảng, sự kỳ vọng của toàn Đảng, toàn dân vào Ban Chấp hành khóa mới đủ mạnh, đoàn kết để lãnh đạo đất nước, lãnh đạo dân tộc đạt được những thành tích lớn hơn trong thời gian tới. Do vậy, các đại biểu đã nghiên cứu về từng đại biểu tham gia ứng cử đợt này với tinh thần trách nhiệm cao, tâm huyết, lựa chọn được Ban Chấp hành khóa mới đúng yêu cầu đề ra. Đại biểu Triệu Đình Lê, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Cao Bằng cho biết qua 2 ngày nghiên cứu hồ sơ, công tác nhân sự đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo, cơ bản đã lựa chọn được các đồng chí đủ tiêu chuẩn, có đạo đức, xứng đáng bầu vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Tâm đắc với công tác nhân sự lần này được Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI và tiểu ban nhân sự Đại hội chuẩn bị công phu, bài bản, đại biểu cho rằng số lượng Ban Chấp hành Trung ương khóa XII mà Đại hội đã quyết định là 180 Ủy viên chính thức và 20 Ủy viên dự khuyết là số lượng hợp lý, đảm bảo sự lãnh đạo toàn diện trên các lĩnh vực của đời sống xã hội. Đại biểu đánh giá một số ngành, lĩnh vực tăng thêm số lượng Ban Chấp hành, đã thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, chú trọng vào những ngành quan trọng của đất nước. Đại biểu Bùi Văn Cường, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương bày tỏ tin tưởng vào Ban Chấp hành Trung ương khóa mới và kỳ vọng các đồng chí trúng cử Ban Chấp hành Trung ương khóa mới sẽ đoàn kết, nhất trí thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, góp phần đưa đất nước phát triển trong giai đoạn mới./.
-----------------
