http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-lan-thu-67-ngay-cong-hoa-an-do-tai-tp-ho-chi-minh/368559.vnp
-----------------
Kỷ niệm lần thứ 67 Ngày Cộng hòa Ấn Độ tại TP. Hồ Chí Minh
-----------------
Quang cảnh Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 26/1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm năm thứ 67 Ngày Cộng hòa Ấn Độ (26/1/1950-26/1/2016). Chúc mừng nhân dân Ấn Độ nhân kỷ niệm ngày lịch sử trọng đại của đất nước, ông Huỳnh Minh Thiện - Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh - nhấn mạnh trên cơ sở các nguyên tắc chính trị cơ bản được xác định trong Hiến pháp có hiệu lực từ ngày 26/1/1950, Ấn Độ ngày càng củng cố về chính trị và xây dựng một nền tảng vững chắc cho sự nghiệp phát triển kinh tế và thành tựu khoa học bền vững. Với tiềm lực kinh tế, quốc phòng ngày càng lớn và nền khoa học công nghệ tiên tiến, Ấn Độ đã và đang trở thành một cường quốc có vị thế, vai trò quan trọng ở châu Á và trên thế giới. Theo ông Huỳnh Minh Thiện, quan hệ hữu nghị, gắn bó giữa Việt Nam và Ấn Độ có nguồn gốc rất sâu xa, không chỉ bắt nguồn từ những giao thoa về văn hóa, sự tương đồng về tôn giáo mà còn từ tình đoàn kết trong cuộc đấu tranh chống thực dân, vì độc lập của mỗi nước. Mối quan hệ đó càng có điều kiện phát triển thuận lợi sau khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1972. Trong giai đoạn hiện nay, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ càng trở nên gắn bó và tin cậy lẫn nhau, hai bên trao đổi nhiều đoàn cấp cao, ký kết và triển khai có hiệu quả nhiều thỏa thuận, văn kiện hợp tác song phương và phối hợp tốt trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Chân thành cảm ơn tình cảm nhân dân thành phố dành cho Ấn Độ, đặc biệt đã tổ chức buổi lễ ngày hôm nay, bà Smita Pant - Tổng Lãnh sự Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh - cho biết mối quan hệ Ấn Độ-Việt Nam không chỉ là tình hữu nghị mạnh mẽ mà còn là tình anh em, tình đồng đội và là sự tin tưởng sâu sắc đã luôn hỗ trợ, tin tưởng nhau trong những năm tháng chiến tranh. Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, đặc biệt xác lập mối quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2007, quan hệ hai nước càng thắt chặt và phát triển mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là về văn hóa, thương mại và đầu tư các ngành dệt may, dược phẩm, điện, dầu mỏ và khí tự nhiên. Theo bà Smita Pant, trong thời gian tới, Tổng Lãnh sự quán tiếp tục phối hợp cùng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ thành phố tăng cường hơn nữa các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, ngoại giao nhân dân cũng như làm cầu nối giao thương gắn kết doanh nghiệp hai nước để tăng thêm sự gắn kết, thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa hai dân tộc, đưa mối quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và phát triển bền vững./.
-----------------
