http://www.vietnamplus.vn/tau-chien-hien-dai-cua-viet-nam-tham-chinh-thuc-singapore/368542.vnp
-----------------
Tàu chiến hiện đại của Việt Nam thăm chính thức Singapore
-----------------
Tàu hộ vệ tên lửa 001 Đinh Tiên Hoàng. (Ảnh: Cơ quan thường trú TTXVN tại Singapore) Tối 25/1, đoàn công tác Quân chủng Hải quân do đại tá Lê Xuân Thủy, Phó Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân, làm trưởng đoàn đã có cuộc chiêu đãi cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cùng các cơ quan bên cạnh Sứ quán, đại diện chỉ huy lực lượng Hải quân Singapore trên tàu hộ vệ tên lửa 011 Đinh Tiên Hoàng đang neo tại quân cảng Changi trong chuyến thăm chính thức Singapore. Đoàn cán bộ Đại sứ quán Việt Nam đã được tham quan tàu 001 Đinh Tiên Hoàng - một trong những loại tàu chiến hiện đại nhất của Hải quân Việt Nam. Tàu 001 Đinh Tiên Hoàng thuộc lớp Gepard-3.9, có khả năng tàng hình, hỏa lực mạnh, có khả năng hoạt động độc lập và tổ chức huấn luyện đường dài; huấn luyện cất và hạ cánh máy bay lên thẳng săn ngầm K28. Phát biểu trước đoàn công tác trên tàu cũng như với thủy thủ đoàn, Đại sứ Việt Nam tại Singaproe Nguyễn Tiến Minh đã hoan nghênh nỗ lực hiện đại hóa Quân chủng Hải quân Việt Nam, đồng thời chúc đoàn sẽ có chuyến công tác thành công. Đại tá Tan Kai Cheong, Phó Tư lệnh Hạm đội Hải quân Singapore kiêm Chỉ huy trưởng căn cứ hải quân Changi, cũng đến dự lễ chiêu đãi. Ông cho biết đây là lần thứ hai một tàu Hải quân Việt Nam tới thăm quân cảng Changi, bày tỏ hy vọng trong thời gian tới hai nước sẽ duy trì các chuyến thăm hữu nghị, đóng góp tích cực cho quan hệ chung giữa hai quân đội, góp phần bảo vệ môi trường an ninh, an toàn hàng hải, hòa bình trong khu vực. Trung tá Nguyễn Quang Huy, Chỉ huy tàu 001 Đinh Tiên Hoàng, cho biết với chuyến thăm chính thức Singapore từ ngày 23-28/1 và tham gia lễ khai mạc triển lãm hàng hải và dự lễ duyệt binh tàu hải quân quốc tế tại Ấn Độ vào tháng sau, chuyến công tác này nhằm tăng cường sự giao lưu của hải quân các nước, đặc biệt trong khối ASEAN. Ông Nguyễn Quang Huy khẳng định đây là một niềm vinh dự cho Hải quân Việt Nam, khi lần đầu tiên trong lịch sử đi từ Thái Bình Dương qua Ấn Độ Dương để thực hiện nhiệm vụ đối ngoại quốc tế bằng đường biển. Trong thời gian thăm chính thức Singapore, đoàn công tác tàu 001 Đinh Tiên Hoàng đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, chào xã giao đại diện lãnh đạo Hải quân Singapore, và giao lưu thể thao với Hải quân Singapore. Theo kế hoạch, tàu 001 Đinh Tiên Hoàng sẽ rời quân cảng Changi vào ngày 28/1 để lên đường tới Ấn Độ./.
-----------------
