http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-argentina-ca-ngoi-thanh-tuu-cua-dang-cong-san-viet-nam/368434.vnp
-----------------
Truyền thông Argentina ca ngợi thành tựu của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Bài xã luận ca ngợi Đảng Cộng sản Việt Nam của báo Resumen Latinoamericano. Ngày 25/1, Tổng biên tập báo Resumen Latinoamericano, ông Carlos Aznárez đã có bài xã luận ca ngợi Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đang diễn ra tại Hà Nội. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, dưới tiêu đề "Việt Nam và Đại hội Đảng Cộng sản lần thứ XII: Tôn vinh những nguyên tắc cách mạng của Bác Hồ," ông Aznárez khẳng định trong những ngày này, tại Việt Nam đang diễn ra một sự kiện quan trọng làm nhớ lại lịch sử hào hùng và thắp sáng tương lai với những thách thức liên tục trên con đường xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa. Đó là Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Lê Duẩn và Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Đảng Cộng sản Việt Nam vinh quang đã lãnh đạo nhân dân không chỉ trong những trận đánh chiến lược chống lại Pháp và Mỹ trước đây, mà còn trong công cuộc tái xây dựng đất nước bị tàn phá nặng nề sau chiến tranh khi Việt Nam hoàn toàn thống nhất vào năm 1975. Bài xã luận của tờ Resumen Latinoamericano nhấn mạnh, với khẩu hiệu "đoàn kết, dân chủ, kỷ cương và đổi mới," Đại hội Đảng lần thứ XII thể hiện quyết tâm thúc đẩy toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới, phát triển nhanh và bền vững. Đại hội Đảng toàn quốc đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, trên tinh thần thảo luận cởi mở, có nghiên cứu và chuẩn bị đào tạo thế hệ đảng viên mới, những người đại diện cho 4,5 triệu đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. Hơn 1.500 đảng viên tham dự Đại hội, trong đó có 197 ủy viên Trung ương khóa XI, 13 đảng viên đại diện cho khối cơ sở Đảng ở nước ngoài và 1.300 đảng viên được bầu chọn từ cấp cơ sở tại các tỉnh, thành của cả nước. Tại Đại hội, Đảng Cộng sản cũng sẽ xác định con đường tiếp tục sự nghiệp phát triển của đất nước trong bối cảnh khó khăn của khủng hoảng thế giới và để đương đầu với những nguy cơ mới. Đây còn là Đại hội để thế hệ những đảng viên cộng sản lớn tuổi và thế hệ trẻ cùng góp sức để nâng cao vị thế Việt Nam trên bản đồ thế giới nhưng không lãng quên những nguyên tắc cách mạng cơ bản góp phần làm nên chiến thắng trước kẻ thù của dân tộc Việt Nam. Trong văn kiện chính trị trình bày tại Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, duy trì hòa bình và ổn định, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền Xã hội chủ nghĩa và đảm bảo xây dựng Đảng trong sạch, với khả năng lãnh đạo và sức chiến đấu cao, tiếp tục vững bước trên con đường Đổi mới, đưa Việt Nam trở thành quốc gia công nghiệp hóa, hiện đại trong tương lai gần. Đại hội cũng sẽ thảo luận kế hoạch phát triển kinh tế với mục tiêu nâng cao mức thu nhập bình quân đầu người, giữ lạm phát ở mức thấp hơn 5% và giảm thâm hụt ngân sách dưới 4% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Theo ông Aznárez, tư tưởng của Bác Hồ vẫn còn nguyên giá trị tới ngày nay đối với Đảng Cộng sản Việt Nam, với việc lấy dân làm gốc của mọi sự thay đổi. Tại Đại hội, các đại biểu đã phát biểu ý kiến về việc bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ, nâng cao chất lượng công nghiệp quốc gia, thúc đẩy nông nghiệp và phát triển nông thôn, củng cố hơn nữa "khối đoàn kết không gì phá vỡ nổi giữa Đảng, nhân dân và quân đội." Bài viết khẳng định tất cả mọi vấn đề được đưa ra thảo luận trên tinh thần bình đẳng mà chỉ có với nền dân chủ xã hội chủ nghĩa nhân dân, nhằm tìm ra con đường đúng đắn nhất để hoàn thành các mục tiêu đề ra, đảo đảm trong 5 năm tới Việt Nam ngày càng hùng mạnh hơn. Đặc biệt cần đề cập tới sự tham gia tích cực của thanh niên trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội Việt Nam, những cam kết của họ trong từng nhiệm vụ đề ra tại Đại hội. Thanh niên Việt Nam là những người sẽ đưa ra các sáng kiến mới thúc đẩy cách mạng phát triển, góp phần vào công tác đào tạo cán bộ trẻ, chống tham nhũng và nâng cao sức chiến đấu của Đảng Cộng sản. Bài báo kết luận, trong bối cảnh hiện nay ở Mỹ Latinh, Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục là những tấm gương, ngọn đèn soi sáng và khích lệ cuộc đấu tranh vì sự tiến bộ trên thế giới. Sự kiên định của Việt Nam, những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tất cả các chiến sĩ cách mạng Việt Nam cũng như các nghị quyết của Đại hội Đảng một lần nữa sẽ góp phần khẳng định sức mạnh của một dân tộc không bao giờ khuất phục trước trước kẻ thù và luôn cổ vũ các nước đang đấu tranh vì sự tiến bộ trên thế giới tiếp tục vững bước trên con đường của mình như cố Tổng thống Venezuela Hugo Chavez từng nói "với bước tiến của người chiến thắng." Ngoài xuất bản tại Argentina, báo Resumen Latinoamericano cũng được xuất bản tại Uruguay, Venezuela, Cuba và châu Âu./.
-----------------
