http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-cho-dai-su-indonesia-tai-viet-nam/368385.vnp
-----------------
Trao Kỷ niệm chương cho Đại sứ Indonesia tại Việt Nam
-----------------
Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Mayerfas. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 25/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương "Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc" cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia tại Việt Nam Mayerfas vì đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Trong nhiệm kỳ của Đại sứ Mayerfas tại Việt Nam, quan hệ Việt Nam-Indonesia đã có những bước phát triển đáng ghi nhận. Ngày 27/6/2013, quan hệ Việt Nam và Indonesia đã chính thức nâng cấp thành Đối tác chiến lược. Hai nước đã ký trên 30 hiệp định và thỏa thuận hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Về thương mại, kim ngạch hai nước cơ bản tăng dần. Nhiều nhà đầu tư Indonesia đã chọn Việt Nam làm điểm đầu tư, kinh doanh. Tính đến hết năm 2015, Indonesia tiếp tục đứng thứ 5 trong ASEAN và đứng thứ 26/101 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 39 dự án. Quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành của hai nước cũng được tăng cường. Quan hệ giao lưu nhân dân giữa hai nước đã có sự phát triển mới, với sự thành lập của Hội hữu nghị Indonesia-Việt Nam trong năm 2015 vừa qua. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Indonesia Mayerfas; cho rằng tất cả những tiến triển nói trên trong quan hệ Việt Nam-Indonesia thời gian qua đều có sự đóng góp của Đại sứ Mayerfas. Đại sứ Mayerfas bày tỏ niềm vinh dự khi nhận phần thưởng cao quý nhất của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Đại sứ cho biết trong thời gian tới dù ở bất cứ cương vị nào sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước Indonesia và Việt Nam./.
-----------------
