http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-xii-cua-dang-tiep-tuc-thao-luan-cong-tac-nhan-su/368268.vnp
-----------------
Đại hội XII của Đảng: Tiếp tục thảo luận công tác nhân sự
-----------------
Các đại biểu Đảng bộ tỉnh Bình Dương tham dự Đại hội Đảng. (Nguồn: TTXVN) Ngày 25/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam bước sang ngày làm việc thứ 5. Buổi sáng, các đại biểu tiếp tục làm việc tại Đoàn về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, nghiên cứu danh sách nhân sự do Ban Chấp hành Trung ương khóa XI đề cử. Theo chương trình, buổi chiều, Đại hội làm việc tại Hội trường. Đoàn Chủ tịch báo cáo với Đại hội về việc bầu cử và danh sách ứng cử, đề cử bổ sung, các trường hợp xin rút khỏi danh sách đề cử bổ sung Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Đại hội thực hiện quy trình để biểu quyết thông qua danh sách ứng cử, đề cử bổ sung, các trường hợp xin rút khỏi danh sách đề cử bổ sung Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Danh sách chính thức để Đại hội bầu cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII sẽ được hình thành từ hai nguồn: Nguồn thứ nhất là danh sách do Ban Chấp hành Trung ương khóa XI đề cử, nguồn thứ hai là do các đại biểu tại Đại hội ứng cử, đề cử bổ sung. Danh sách bầu cử Ban Chấp hành Trung ương khóa XII sẽ do Đại hội quyết định. Số dư trong danh sách bầu cử chính thức không được vượt quá 30% theo quy định. Trước đó, Đại hội đã biểu quyết thông qua số lượng Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa XII là 200 đồng chí, gồm 180 đồng chí Ủy viên chính thức và 20 đồng chí Ủy viên dự khuyết. Đến hết chiều 24/1, các trường hợp được các đại biểu Đại hội đề cử bổ sung, đã chủ động xin rút rất nhiều, còn hơn 90 nhân sự được đề cử bổ sung vào danh sách bầu cử Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, trong số này có 62 nhân sự được đề cử vào danh sách bầu Ủy viên Trung ương chính thức./.
-----------------
