http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-argentina-trao-tang-huan-chuong-cho-dai-su-viet-nam/444681.vnp
-----------------
Chính phủ Argentina trao tặng huân chương cho Đại sứ Việt Nam
-----------------
Ngoại trưởng Susana Malcorra và Đại sứ Nguyễn Đình Thao cùng phu nhân tại lễ trao Huân chương tháng Năm. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 4/5, Ngoại trưởng Argentina Susana Malcorra đã trao Huân chương tháng Năm hạng nhất cho Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Thao, ghi nhận những đóng góp của đại sứ vào việc tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, phát biểu tại buổi lễ trao tặng huân chương, Ngoại trưởng Malcorra đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Nguyễn Đình Thao trong ba năm qua, góp phần phát triển và mở rộng hợp tác mọi mặt giữa hai quốc gia, đặc biệt trong trao đổi thương mại và kinh tế. Bà Malcorra khẳng định Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa khối Thị trường chung Nam Mỹ (Mercosur) mà Argentina hiện là chủ tịch với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Bà nhấn mạnh phần thưởng cao quý của Nhà nước Argentina dành cho Đại sứ Nguyễn Đình Thao thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ Tổng thống Mauricio Macri trong việc củng cố quan hệ với Việt Nam. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Đình Thao bày tỏ vinh dự được nhận Huân chương tháng Năm và cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Chính phủ và người dân Argentina đã dành cho Việt Nam, cũng như cá nhân Đại sứ trong nhiệm kỳ 3 năm qua. Đại sứ nhấn mạnh sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Argentina. Ngoại trưởng Susana Malcorra và Đại sứ Nguyễn Đình Thao cùng phu nhân tại lễ trao Huân chương tháng Năm. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Argentina trong những năm gần đây luôn tăng trưởng ở mức cao. Trong vòng bốn năm qua, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Argentina đã tăng gấp đôi đạt hơn 3 tỷ USD vào năm ngoái. Việt Nam hiện là bạn hàng thương mại thứ 6 của Argentina, tăng mạnh so với vị trí thứ 70 vào năm 2000. Trước buổi lễ, Ngoại trưởng Malcorra đã tiếp thân mật Đại sứ Nguyễn Đình Thao nhân dịp ông kết thúc nhiệm kỳ. Huân chương tháng Năm là phần thưởng cao quý của Chính phủ Argentina dành cho những người nước ngoài để ghi nhận những đóng góp đặc biệt vào sự phát triển quan hệ quốc tế của quốc gia Nam Mỹ này./.
-----------------
