http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-lao-dong-mexico-tham-chuc-tet-cong-dong-nguoi-viet/368169.vnp
-----------------
Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico thăm, chúc Tết cộng đồng người Việt
-----------------
Tổng bí thư đảng Lao động Mexico (PT) Alberto Anaya Gutierrez. (Ảnh: TTXVN) Ngày 23/1, Tổng bí thư đảng Lao động Mexico (PT) Alberto Anaya Gutierrez đã đến thăm và chúc Tết Bính Thân cộng đồng người Việt tại bang Zacatecas, miền Bắc Mexico, đồng thời tham dự cuộc gặp gỡ chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng cộng sản Việt Nam. Cùng đi với ông Gutierrez có nhiều nghị sỹ Liên bang Mexico, bang Zacatecas, Ủy viên Trung ương PT và đông đảo bạn bè nước sở tại. Đoàn bác sỹ Việt Nam đang công tác tại bang Zacatecas trong khuôn khổ Dự án hợp tác châm cứu Việt Nam-Mexico và các sinh viên Việt Nam, đang theo học tại Trường Đại học tổng hợp Zacatecas, đã nhiệt liệt chào đón ông Gutierrez cùng phái đoàn; chân thành cảm ơn sự quan tâm chu đáo của đảng PT đã dành cho cộng đồng người Việt tại địa phương. Trong bài phát biểu của mình, ông Gutierrez đã đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong suốt 30 năm Đổi mới, đặc biệt là công tác xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống nhân dân. Ông cũng nhiệt liệt chào mừng Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và chân thành chúc Đại hội thành công tốt đẹp. Tổng bí thư Gutierrez đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả của các giáo sư, bác sỹ Việt Nam trong suốt 15 năm qua thông qua Dự án hợp tác châm cứu với Đại học Tổng hợp Zacatecas nói riêng và nhiều tổ chức của Mexico nói chung trong lĩnh vực bảo vệ sức khỏe nhân dân, đồng thời bày tỏ mong muốn sự hợp tác giữa hai đảng, hai nước ngày càng được mở rộng và phát triển sâu sắc hơn, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Trong suốt 15 năm thành lập với 45 lượt bác sỹ, phiên dịch Việt Nam, Dự án hợp tác châm cứu giữa Viện châm cứu Trung ương Việt Nam và Đại học tổng hợp Zacatecas đã khám và điều trị cho khoảng 200.000 lượt bệnh nhân, trong đó có cả trẻ em bị bại não tại địa phương./.
-----------------
