http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dang-xii-viec-chuan-bi-nhan-su-chu-chot-rat-ky-va-dan-chu/368160.vnp
-----------------
Đại hội Đảng XII: Việc chuẩn bị nhân sự chủ chốt rất kỹ và dân chủ
-----------------
Đồng chí Cao Đức Phát, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn trả lời phỏng vấn các cơ quan báo chí sáng 24/1. (Nguồn: TTXVN) Ngày 24/1, trong ngày làm việc thứ tư, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng làm việc tại đoàn, thảo luận về tiêu chuẩn, cơ cấu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; nghiên cứu danh sách đề cử Ban Chấp hành Trung ương khóa XII (cả chính thức và dự khuyết) do Ban Chấp hành Trung ương khóa XI chuẩn bị. Việc chuẩn bị nhân sự chủ chốt rất kỹ và dân chủ Trao đổi với báo chí bên lề Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, đồng chí Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho biết vấn đề nhân sự của Ban Chấp hành Trung ương đã được chuẩn bị kỹ qua ba lần Hội nghị 12, 13, 14 vừa rồi. Đặc biệt, Hội nghị Trung ương 14 đã chuẩn bị cho bốn vị trí chủ chốt. Theo báo cáo, Bộ Chính trị đã thảo luận rất kỹ từng trường hợp một và đạt được sự tập trung thống nhất rất cao. Một số đồng chí khác được giới thiệu đã chủ động xin rút. Đó là vấn đề rất có tình và có lý, có sự chia sẻ trách nhiệm lớn lao với Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương và toàn Đảng trong giai đoạn hiện nay. Hội nghị Trung ương 14 đã ba lần bỏ phiếu. Lần bỏ phiếu thứ nhất là để chọn phương án nhân sự. Tại Hội nghị này, Ban Chấp hành Trung ương đã thảo luận kỹ ba phương án nhân sự chủ chốt, biểu quyết bằng phiếu kín và thống nhất cao phương án 1: giữ lại vị trí Tổng Bí thư. Lần bỏ phiếu thứ hai, các đồng chí được đề cử vào chức danh Tổng Bí thư được đưa ra Hội nghị để Trung ương cho ý kiến, quyết định đồng chí tái cử, đồng chí không tái cử. Lần biểu quyết thứ ba là biểu quyết về nhân sự cụ thể tái cử. Đa số ý kiến Trung ương thống nhất phương án đề cử đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tái cử tại Đại hội lần này. Đồng chí Vũ Trọng Kim nhấn mạnh việc chuẩn bị nhân sự chủ chốt như thế là rất kỹ và dân chủ. Ban Chấp hành Trung ương là cơ quan lãnh đạo giữa hai kỳ Đại hội đã làm hết trách nhiệm của mình, làm tròn trách nhiệm của mình đối với Đại hội. Trong phát biểu bế mạc Hội nghị Trung ương 14, đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Hội nghị đã thành công rất tốt đẹp. Đây là một thông điệp rất tốt gửi đến toàn dân, toàn quân và toàn xã hội về vấn đề chuẩn bị nhân sự. Hồ sơ nhân sự được chuẩn bị rất chu đáo Bên lề Đại hội, các đại biểu cho biết hồ sơ các nhân sự được đề cử vào Ban Chấp hành Trung ương được Tiểu ban Nhân sự của Đại hội chuẩn bị rất chu đáo. Đại biểu Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An cho biết hồ sơ của các nhân sự đề cử vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII do Ban Chấp hành Trung ương khóa XI chuẩn bị có đầy đủ sơ yếu lý lịch, bản kê khai tài sản, xác nhận của cơ quan, đơn vị và Đảng bộ, chi bộ nơi công tác, bản tự kiểm điểm của đảng viên. Có thể nói, Ban Chấp hành Trung ương khóa XI chuẩn bị hồ sơ về nhân sự hết sức cẩn thận, chu đáo, quy trình rất chặt chẽ. Ví dụ, việc giới thiệu đại biểu ứng cử Ban Chấp hành Trung ương khóa XII ra Đại hội là qua chín vòng và nhân sự ứng cử tham gia Bộ Chính trị khóa XII là qua 15 vòng. Đại biểu Triệu Tài Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang, chia sẻ Đại hội XII có rất nhiều nét đổi mới, rất bài bản từ công tác chuẩn bị nhân sự, tổng kết công tác nhân sự, cách làm nhân sự, cách thảo luận nhân sự và các tài liệu liên quan đến các nhân sự đề cử vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII cũng rất đầy đủ. Đoàn Hà Giang đồng thuận rất cao với đề xuất của Ban Chấp hành Trung ương trình ra Đại hội XII. Tuy nhiên, trong một số lĩnh vực, cũng có ý kiến khác nhau và mong muốn tăng được số lượng ở một số ngành, lĩnh vực. Đại biểu Cao Đức Phát, Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết: "Được tham gia Ban Chấp hành Trung ương, tôi thấy rằng Trung ương đã thực hiện một quy trình rất chặt chẽ để lựa chọn và giới thiệu với Đại hội Đảng lần thứ XII những nhân sự đáp ứng được yêu cầu của giai đoạn phát triển mới của đất nước, những người có đủ đức và tài để đảm đương những nhiệm vụ được giao. Trung ương đã thảo luận rất kỹ và thực hiện một quy trình nhiều bước rất chặt chẽ và đã giới thiệu với Đại hội một danh sách rất chọn lọc." Đại biểu Cao Đức Phát bày tỏ tin tưởng rằng Đại hội sẽ sáng suốt và lựa chọn được một tập thể các đồng chí xứng đáng để tham gia vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XII để thực hiện tốt những nhiệm vụ mà Đại hội Đảng sẽ đề ra cho nhiệm kỳ tới. Việc chuẩn bị kỹ hồ sơ của các nhân sự đề cử vào Ban Chấp hành Trung ương Khóa XII là cơ sở để các đại biểu dự Đại hội nghiên cứu, lựa chọn những đồng chí tham gia Ban Chấp hành Trung ương có năng lực, có tầm nhìn chiến lược; có trí tuệ, tư duy đổi mới, sáng tạo; tiêu biểu cho toàn Đảng quy tụ được sự đoàn kết, thống nhất trong toàn Đảng, toàn dân; đủ uy tín, năng lực lãnh đạo đất nước trong giai đoạn phát triển mới./.
-----------------
