http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-xii-cua-dang-viet-nam-la-hinh-mau-bao-ve-loi-ich-quoc-gia/368077.vnp
-----------------
Đại hội XII của Đảng: Việt Nam là hình mẫu bảo vệ lợi ích quốc gia
-----------------
Giáo sư về Việt Nam học Vladimir Kolotov trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, giáo sư về Việt Nam học Vladimir Kolotov, Viện trưởng Viện Hồ Chí Minh thuộc Đại học Tổng hợp quốc gia St. Petersburg cho rằng Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp. Báo cáo chính trị tại Đại hội XII đã đưa ra đánh giá toàn diện về tình hình trong nước và quốc tế, đồng thời đề ra chương trình hành động để bảo vệ lợi ích quốc gia. Theo giáo sư Kolotov, có thể nói kể từ khi thành lập vào năm 1930 đến nay, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn kiên định con đường bảo vệ lợi ích quốc gia. Đó là con đường đúng đắn và duy nhất. Giáo sư Kolotov cũng nhấn mạnh trong 30 năm kể từ khi thực hiện chương trình cải cách mở cửa với tên gọi “Đổi mới,” Việt Nam đã giành được nhiều thành tích ấn tượng trong lĩnh vực kinh tế. Việt Nam đã gia nhập ASEAN, bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc và Mỹ,…. Hiện cả Trung Quốc và Mỹ đều là những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Điều đó cho thấy mối quan hệ kinh tế có sự cân bằng nhất định và Việt Nam không phụ thuộc vào một quốc gia hay khối quốc gia nào. Đây là chính sách cân bằng nhằm bảo vệ lợi ích quốc gia của Việt Nam. Và đó cũng là chính sách đúng đắn đối với nhiều nước khác. Theo Giáo sư Kolotov, để bảo vệ những thành quả cách mạng và cải cách kinh tế, Việt Nam cần có những bạn bè và đối tác tốt. LB Nga là người bạn và đối tác tin cậy của Việt Nam và hy vọng mối quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong mọi lĩnh vực. Giáo sư Kolotov chúc Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp và đề ra được các quyết sách nhằm tăng cường hơn nữa sức mạnh kinh tế, nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, bảo vệ vững chắc lợi ích quốc gia, dân tộc./.
-----------------
