http://www.vietnamplus.vn/cong-tac-chuan-bi-nhan-su-dai-hoi-xii-chat-che-thau-dao/368074.vnp
-----------------
Công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XII chặt chẽ, thấu đáo
-----------------
Thượng tướng Võ Tiến Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Quốc phòng trả lời phỏng vấn báo chí. (Ảnh: TTXVN) Chiều 23/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã thảo luận và biểu quyết thông qua số lượng Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa XII là 200 đồng chí, gồm 180 đồng chí Ủy viên chính thức và 20 đồng chí Ủy viên dự khuyết. Bên lề Đại hội, Thượng tướng Võ Tiến Trung, Giám đốc Học viện Quốc phòng, Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội, đã trao đổi với phóng viên về công tác nhân sự Đại hội. - Được biết, chiều nay, Đại hội bàn về công tác nhân sự, đã biểu quyết thông qua số lượng Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa XII là 200 người. Đồng chí đánh giá như thế nào về việc số lượng Ủy viên Trung ương chính thức được nâng lên, trong khi số Ủy viên dự khuyết lại hạ xuống? Thượng tướng Võ Tiến Trung: Vấn đề này đã được Ban Chấp hành Trung ương khóa XI thảo luận rất kỹ. Nhiều ý kiến cho rằng nên nâng số lượng Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương lên vì hiện nay có nhiều nhiệm vụ phát triển và đặc biệt trong Đảng, có nhiều bộ phận thành lập thêm như Ban Kinh tế Trung ương, Ban Nội chính Trung ương..., do đó cần có thêm Ủy viên Trung ương. Bên cạnh đó, cũng có ý kiến cho rằng, không cần tăng lên nhiều, 200 đồng chí là hợp lý. So với khóa trước, số lượng Ủy viên Trung ương tăng từ 175 đồng chí lên 180 đồng chí và Ủy viên dự khuyết giảm từ 25 đồng chí xuống còn 20 đồng chí, nghĩa là Ban Chấp hành Trung ương vẫn giữ nguyên số lượng là 200 đồng chí, nhưng có sự thay đổi số lượng Ủy viên dự khuyết và Ủy viên chính thức. Điều đáng nói nữa là lần đầu tiên, Trung ương có quy hoạch cán bộ cấp chiến lược để từ đó luân chuyển, đào tạo. Trung ương mở 6 lớp đào tạo cán bộ cấp chiến lược tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Do vậy, công tác chuẩn bị nhân sự lần này chặt chẽ hơn, thấu đáo hơn từ cơ sở lên. Các đồng chí dự kiến giới thiệu vào Trung ương lần này được Ban Chấp hành Trung ương khóa XI giới thiệu, đều qua rất nhiều vòng từ cơ sở, được Bộ Chính trị bỏ phiếu, rồi mới ra Trung ương giới thiệu tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa mới. - Xin đồng chí cho biết về tiêu chuẩn đối với các đồng chí Ủy viên Trung ương? Thượng tướng Võ Tiến Trung: Tiêu chí cụ thể đã rất rõ trong Phương án nhân sự Ban Chấp hành Trung ương. Đó là các đồng chí có năng lực, trí tuệ, phẩm chất đạo đức và đặc biệt có trách nhiệm đối với đất nước và có tư duy về chiến lược. Cụ thể, tôi không thể nói hết các tiêu chuẩn đối với Ủy viên Trung ương. Đặc biệt, Bộ Chính trị và Ban Chấp hành Trung ương đưa ra tiêu chí không để lọt những người cơ hội, những người thiếu phẩm chất đạo đức, những người đứng đầu tổ chức, đơn vị để xảy ra sai phạm nghiêm trọng, mất đoàn kết, trù dập cán bộ… vào Ban Chấp hành Trung ương. Tôi cho rằng, đây là lần tổ chức nhân sự hết sức chặt chẽ và chọn được những người mà tôi rất tin là sẽ lãnh đạo đất nước ta phát triển vượt bậc. - Với Quy chế bầu cử lần này, các đại biểu có thuận lợi và khó khăn gì khi bầu cử? Thượng tướng Võ Tiến Trung: Không có gì khó khăn cả, Quy chế bầu cử rất thuận lợi. Bây giờ, các đại biểu bắt đầu thảo luận và các đại biểu hoàn toàn có quyền ứng cử và có quyền đề cử nhân sự tham gia Ban Chấp hành Trung ương. Khi đại biểu đề cử vào mà người đó muốn rút thì cũng do Đại hội quyết định cho rút hay không cho rút. Như vậy, tôi cho rằng vừa tập trung, vừa dân chủ và hai cái tập trung, dân chủ lần này hòa quyện với nhau rất rõ ràng. - Xin đồng chí cho biết hồ sơ chuẩn bị tự ứng cử cần những gì? Thượng tướng Võ Tiến Trung: Đồng chí nào muốn ứng cử thì chuẩn bị hồ sơ theo hướng dẫn trước Đại hội, lý lịch trích ngang có nhận xét của địa phương, đơn vị. Hồ sơ này không có gì phức tạp mà cuối năm bất cứ đảng viên nào cũng đều phải chuẩn bị như Bản kiểm điểm có nhận xét của địa phương nơi cư trú, chỉ thêm bản lý lịch trích ngang của người đó. Đồng chí đó phải cung cấp hồ sơ để các đại biểu trong Đại hội đọc được hồ sơ của đồng chí đó để Đại hội xem xét, bỏ phiếu. - Có nghĩa là đại biểu giới thiệu ai, sẽ phải chuẩn bị hồ sơ cho người đó và phải nộp hồ sơ đó luôn? Thượng tướng Võ Tiến Trung: Dĩ nhiên, trước Đại hội đã có hướng dẫn. Nếu tôi là đại biểu chưa tham gia Ban Chấp hành Trung ương, định giới thiệu ai, tôi đã được hướng dẫn trước khi đi dự Đại hội và đã chuẩn bị hồ sơ về nhân sự đó. - Ngoài ra, đảng viên có quyền tự ứng cử không, thưa đồng chí? Thượng tướng Võ Tiến Trung: Hoàn toàn tự do. Trong điều lệ Đảng quy định, đảng viên ứng cử thì gửi đơn ứng cử lên Đại hội, kèm theo đơn ứng cử phải có lý lịch trích ngang, có nhận xét của địa phương. - Tại Đại hội, có đại biểu giơ tay giới thiệu nhân sự mà không chuẩn bị hồ sơ của nhân sự đó có được không, thưa đồng chí? Thượng tướng Võ Tiến Trung: Vẫn được. Trong trường hợp này, Ban Tổ chức Đại hội sẽ cần thời gian. Tất cả đảng viên đều có hồ sơ lưu và trong trường hợp đó tôi nghĩ vẫn được vì Ban Tổ chức Đại hội sẽ lấy được hồ sơ./.
-----------------
