http://www.vietnamplus.vn/don-doc-thuc-hien-nhiem-vu-chuan-bi-don-tet-nguyen-dan-binh-than/368075.vnp
-----------------
Đôn đốc thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Bính Thân
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Ngày 23/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký Công điện 144/CĐ-TTg yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố đôn đốc thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Bính Thân 2016. Theo công điện, thời gian từ nay đến Tết Nguyên đán Bính Thân không còn nhiều, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục chỉ đạo thực hiện quyết liệt, hiệu quả các nhiệm vụ đã được giao tại Chỉ thị số 31/CT-TTg ngày 24/12/2015 về việc tăng cường công tác quản lý điều hành nhằm bình ổn thị trường, giá cả, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016. Các Bộ Công Thương, Bộ Tài chính triển khai đồng bộ các giải pháp, đảm bảo cung cầu hàng hóa, không để xảy ra thiếu hàng, sốt giá và cung ứng đầy đủ hàng hóa thiết yếu với giá cả hợp lý để phục vụ người dân trong dịp Tết, đặc biệt tại vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo; chỉ đạo các lực lượng chức năng kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ thị trường nội địa; đẩy mạnh công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, hàng kém chất lượng, nhất là các mặt hàng chất nổ, pháo, vũ khí, hàng hóa vi phạm về môi trường, an toàn thực phẩm và các mặt hàng phục vụ nhu cầu tăng cao trong dịp Tết. Bộ Công an tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm; chủ động phòng ngừa, phát hiện đấu tranh ngăn chặn làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động khủng bố, phá hoại, gây mất trật tự, bảo đảm giữ vững an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội trong dịp Tết; tăng cường tuần tra, kiểm soát các khu vực bến tàu, bến xe, các địa bàn trọng yếu; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về trật tự, an toàn giao thông, sản xuất, buôn bán và vận chuyển pháo nổ. Bộ Giao thông vận tải có giải pháp hiệu quả nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu đi lại của người dân, nhu cầu vận chuyển hàng hóa trong dịp Tết; chủ động phối hợp với các địa phương kiểm soát chặt chẽ và xử lý nghiêm các hành vi chèn ép hành khách, đầu cơ vé tàu, vé xe, tăng giá vé và cước vận tải trái quy định; kịp thời khắc phục tình trạng ùn tắc tại các vị trí giao thông trọng điểm, thành phố lớn. Các Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ quy định về vệ sinh, an toàn thực phẩm tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm, các chợ đầu mối nông sản, các cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm, cơ sở kinh doanh rau, quả phục vụ Tết; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm. Bộ Y tế chỉ đạo các bệnh viện, trung tâm y tế tổ chức trực ban 24/24 giờ, bảo đảm đầy đủ nhân lực, thuốc chữa bệnh, trang thiết bị sơ cứu, cấp cứu kịp thời bệnh nhân trong dịp Tết. Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan, lực lượng chức năng các cấp trên địa bàn: thực hiện đầy đủ, kịp thời các chế độ, chính sách của Đảng, Nhà nước; phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị-xã hội tổ chức tốt việc hỗ trợ lương thực, thăm hỏi, tặng quà cho người nghèo, hộ nghèo, người có công, người già, neo đơn và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn, bảo đảm mọi người dân đều được đón Tết đầm ấm, vui tươi. Các địa phương tổ chức tốt các hoạt động văn hóa, lễ hội trong dịp Tết Nguyên đán, bảo đảm vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm, phù hợp với thuần phong, mỹ tục và phong tục, tập quán của từng địa phương. Bên cạnh đó, chủ động phòng, chống, tấn công trấn áp các loại tội phạm và tệ nạn xã hội; kiểm soát tốt và xử lý nghiêm hành vi đốt pháo nổ trên địa bàn; chủ động thực hiện hiệu quả các biện pháp nhằm khắc phục tình trạng ùn tắc, giảm thiểu tai nạn giao thông, tăng cường công tác phòng chống cháy nổ, nhất là tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu dân cư, nơi tập trung đông người. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ chức thực hiện Công điện./.
-----------------
