http://www.vietnamplus.vn/thong-cao-bao-chi-ve-ngay-lam-viec-thu-ba-dai-hoi-xii-cua-dang/368057.vnp
-----------------
Thông cáo báo chí về ngày làm việc thứ ba Đại hội XII của Đảng
-----------------
Toàn cảnh Phiên họp tại hội trường của Đại hội XII của Đảng, sáng 23/1. (Nguồn: TTXVN) Ngày 23/1/2016, Đại hội làm việc tại Hội trường. Buổi sáng, Đại hội tiếp tục thảo luận các văn kiện Đại hội XII. Đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp. Đã có 12 đại biểu của các đoàn đại biểu phát biểu tại Hội trường về các dự thảo văn kiện Đại hội XII, gồm: Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao, Ban Dân vận Trung ương, Đảng bộ tỉnh Lâm Đồng, Hội Nông dân Việt Nam, Đảng bộ tỉnh Trà Vinh, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên-Huế, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Tính đến ngày làm việc thứ ba, đã có 34 ý kiến phát biểu tại Hội trường và 686 ý kiến phát biểu tại đoàn về các dự thảo văn kiện Đại hội XII với tinh thần sôi nổi, thẳng thắn, dân chủ. Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên Đoàn Thư ký thông báo về việc tiếp tục có thêm 30 chính đảng, tổ chức và bè bạn quốc tế đã gửi điện chúc mừng Đại hội. Như vậy, đến nay đã có 200 chính đảng, tổ chức và bè bạn quốc tế gửi điện chúc mừng Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Đoàn Chủ tịch và toàn thể Đại hội trân trọng cảm ơn các chính đảng, tổ chức và bè bạn quốc tế đã gửi điện chúc mừng Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam. Đầu giờ chiều, Đại hội làm việc tại Hội trường về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch, thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp. Đồng chí Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương thay mặt Đoàn Chủ tịch đọc Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Đại hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua số lượng Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương khóa XII là 200 đồng chí, gồm 180 đồng chí Ủy viên chính thức và 20 đồng chí Ủy viên dự khuyết. Sau phiên họp toàn thể, các đại biểu tiếp tục thảo luận tại đoàn về tiêu chuẩn, cơ cấu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII./.
-----------------
