http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-nhat-ban-ung-ho-tiep-tuc-tang-oda-cho-viet-nam/444650.vnp
-----------------
Quốc hội Nhật Bản ủng hộ tiếp tục tăng cường viện trợ ODA cho Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Ngài Oshima Tadamori sang thăm chính thức Việt Nam trong bối cảnh hai nước thường xuyên duy trì các cuộc thăm, tiếp xúc cấp cao mà gần đây nhất là chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản và trước đó là chuyến thăm của Thủ tướng Shinzo Abe. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, các chuyến thăm trước đó và chuyến thăm Việt Nam lần này của Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori có ý nghĩa hết sức quan trọng đóng góp vào việc vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trong thời gian tới. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori, tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản đã có những bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất trên nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh-quốc phòng, kinh tế, nông lâm nghiệp…; qua đó tăng cường tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tán thành hai cơ quan lập pháp đẩy mạnh giao lưu giữa các nghị sỹ trẻ của hai nước cũng được tăng cường rõ rệt. Thủ tướng cho rằng, đây là những nhân tố quan trọng đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói riêng và quan hệ Việt Nam-Nhật Bản nói chung. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng chân thành cảm ơn tình cảm và sự quan tâm của Nhật Bản đã dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam thời gian qua, đặc biệt là nguồn hỗ trợ ODA quý báu để hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội; xóa đói giảm nghèo. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tăng cường giao lưu, tiếp xúc cấp cao giữa Quốc hội hai nước để trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp. Thủ tướng đề nghị ngài Oshima Tadamori và Quốc hội Nhật Bản tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ ODA cho Việt Nam trong thời gian tới, tập trung vào các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn; trọng điểm quốc gia, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu. Thủ tướng mong muốn Nhật Bản thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực lao động và mở rộng tiếp nhận thực tập sinh từ Việt Nam trong các ngành đào tạo nông nghiệp, ngư nghiệp, xây dựng và quan tâm, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập, lao động tại Nhật Bản. Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam, chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế-xã hội và sự nồng hậu, mến khách của nhân dân Việt Nam. Cho rằng Việt Nam có một tiềm năng mạnh mẽ trong phát triển kinh tế, Ngài Oshima Tadamori thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về những kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, theo đó hai bên thống nhất thúc đẩy quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng và giao lưu nhân dân và đặc biệt là tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai cơ quan lập pháp. Trân trọng cảm ơn các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam về sự đón tiếp hết sức trọng thị đối với chuyến thăm của Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản vừa qua, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori cũng bày tỏ mong muốn hai Chính phủ hai nước sẽ tăng cường các hoạt động phối hợp, sớm kết nối hơn nữa hoạt động hợp tác, đầu tư. Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản khẳng định sẽ luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động hợp tác thương mại, đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước; tiếp tục tăng cường viện trợ ODA cho Việt Nam cũng như thúc đẩy giao lưu giữa hai Quốc hội và nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori cũng bày tỏ tin tưởng với kinh nghiệm và năng lực của mình, Việt Nam sẽ tổ chức thành công sự kiện ngoại giao quy mô lớn là APEC 2017; góp phần vào thúc đẩy hòa bình, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Nhấn mạnh Việt Nam và Nhật Bản có quan hệ lịch sử lâu đời không chỉ trong chính trị, ngoại giao mà còn cả trong lĩnh vực văn hóa, giao lưu nhân dân, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori cũng bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác, giao lưu trong các lĩnh vực này, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai./.
-----------------
