http://www.vietnamplus.vn/hop-uy-ban-lien-hop-bien-gioi-tren-dat-lien-viet-namtrung-quoc/367939.vnp
-----------------
Họp Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Lực lượng biên phòng hai nước Việt-Trung thực hiện việc tuần tra chung đường biên giới tại vị trí cột mốc 112, xã Bản Lầu, huyện Mường Khương (tỉnh Lào Cai), tháng 5/2015. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Từ ngày 17 đến ngày 21/1, phiên họp lần thứ 6 Ủy ban liên hợp biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc đã diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trưởng đoàn đại biểu phía Việt Nam là ông Nguyễn Anh Dũng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban biên giới quốc gia - Bộ Ngoại giao; Trưởng đoàn phía Trung Quốc là bà Vương Văn Lệ, Tham tán Vụ Biên giới và Biển - Bộ Ngoại giao. Trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và cầu thị, hai bên cùng nhau điểm lại những công việc mà ​Ủy ban Liên hợp đã triển khai và những kết quả nổi bật đã đạt được trong năm 2015; đánh giá cao sự vận hành thông suốt của cơ chế hợp tác của ​Ủy ban Liên hợp cũng như sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng quản lý biên giới các cấp của hai nước trong việc giải quyết các công việc về biên giới, tạo điều kiện thuận lợi cho sự ổn định và phát triển ở khu vực biên giới hai nước. Hai bên đã thông qua kế hoạch công tác của ​Ủy ban Liên hợp năm 2016 và đạt được nhận thức chung về việc tổ chức Hội nghị song phương tổng kết 5 năm thực hiện 03 văn kiện pháp lý về biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc. Kết thúc phiên họp, hai bên đã ký Biên bản đàm phán./.
-----------------
