http://www.vietnamplus.vn/thong-cao-bao-chi-ngay-lam-viec-thu-hai-cua-dai-hoi-xii-cua-dang/367933.vnp
-----------------
Thông cáo báo chí Ngày làm việc thứ hai của Đại hội XII của Đảng
-----------------
Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp. (Ảnh: TTXVN) Ngày 22/1/2016, Đại hội làm việc cả ngày tại Hội trường thảo luận các văn kiện Đại hội XII. ​ Buổi sáng, đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp. ​ Đã có 11 đại biểu thuộc các đoàn đại biểu, các đảng đoàn, ban cán sự đảng, cơ quan: Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội, Đoàn đại biểu Đảng bộ Công an, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Giao thông Vận tải, Ban Đối ngoại Trung ương, Đảng bộ thành phố Hà Nội, Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi, Bộ Công Thương phát biểu ý kiến. ​ Buổi chiều, đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam thay mặt Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp. ​ Trong phiên buổi chiều, đã có 11 đại biểu thuộc các đoàn đại biểu, các đảng đoàn, ban cán sự đảng, cơ quan: Đảng bộ thành phố Hải Phòng, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Y tế, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Đảng bộ thành phố Cần Thơ, Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa, Bộ Tài chính, Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh, Đảng bộ tỉnh Điện Biên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát biểu ý kiến. ​ Không khí thảo luận tại Hội trường sôi nổi, thẳng thắn, dân chủ. Ngày mai, 23/1/2016, Đại hội làm việc tại Hội trường, tiếp tục thảo luận các văn kiện Đại hội XII và nghe báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII./.
-----------------
