http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-nhat-ban-danh-su-quan-tam-lon-toi-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/367927.vnp
-----------------
Báo chí Nhật Bản dành sự quan tâm lớn tới Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước điều hành phiên thảo luận các văn kiện Đại hội XII. (Ảnh: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, nhiều tờ báo lớn của Nhật Bản số ra ngày 21 và 22/1 đã đưa tin, ảnh về Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Trang tin của NHK chiều 21/1 cho biết, Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra theo định kỳ 5 năm là sự kiện quan trọng của Việt Nam. Với sự tham dự của 1.510 đảng viên trên toàn quốc, Đại hội sẽ tiến hành lựa chọn đội ngũ lãnh đạo mới của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng thời thảo luận các vấn đề đối nội và đối ngoại quan trọng, gồm phương hướng thúc đẩy cải cách, duy trì tăng trưởng kinh tế, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC). Bên cạnh đó, Đại hội sẽ thảo luận việc tăng cường sức mạnh quốc phòng để bảo vệ đất nước. Báo Sankei số ra ngày 22/1 dẫn báo cáo chính trị do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trình bày tại Đại hội kêu gọi "cải cách cơ cấu kinh tế, đẩy mạnh hiện đại hóa và công nghiệp hóa đất nước​," nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống tham nhũng. Báo Sankei cho biết Đại hội sẽ bầu ra ban lãnh đạo mới, đồng thời xác định đường hướng phát triển của đất nước trong 5 năm tới. Cùng ngày, báo Yomiuri trích báo cáo chính trị nhận định rằng 30 năm thực thi chính sách đổi mới đã đem lại những thành tựu lớn cho đất nước, song vẫn còn tồn tại những hạn chế. Báo cáo khẳng định chủ trương sớm đưa Việt Nam trở thành một nước công nghiệp dựa vào chuyển đổi cơ cấu kinh tế, tiếp tục chính sách đổi mới, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. TPP sẽ hỗ trợ Việt Nam tiếp cận nguồn vốn nước ngoài, mở rộng hoạt động xuất khẩu; trong vòng 5 năm tới, Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế đạt từ 6,5-7%/năm. Báo Japan News ngày 22/1 cũng nhấn mạnh “nhiều cơ hội lớn đã mở ra, song vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức,” đồng thời nêu ra bốn thách thức chính, trong đó có “nguy cơ tụt hậu về kinh tế, tham nhũng, quan liêu và sự lãng phí”./.
-----------------
