http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-gui-dien-mung-tan-tong-bi-thu-lao/367922.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi điện mừng tân Tổng Bí thư Lào
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Nhân dân cách mạng Lào khóa IX Choummaly Sayasone (trái) tặng hoa chúc mừng Tổng Bí thư khóa X Bounnhang Vorachith (phải). (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Ngày 22/1, ​Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện chúc mừng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào khóa X. Sau đây là toàn văn bức điện: Đồng chí Bounnhang Vorachith thân mến, Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân danh cá nhân, tôi xin gửi tới đồng chí những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất nhân dịp đồng chí được bầu giữ chức Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào. Việc đồng chí được bầu làm Tổng Bí thư thể hiện sự tin cậy và đánh giá xứng đáng của toàn Đảng, toàn dân đối với công lao và những đóng góp to lớn của đồng chí trong quá trình phát triển của sự nghiệp cách mạng Lào. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân cách mạng Lào do đồng chí làm Tổng Bí thư, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn và không ngừng vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chúc mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Chúc đồng chí Tổng Bí thư dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công trên cương vị đầy trọng trách của mình./.
-----------------
