http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-thuc-hien-thoa-thuan-hat-nhan-iran/367919.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh việc thực hiện thỏa thuận hạt nhân Iran
-----------------
  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: TTXVN) Ngày 22/1, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam trước việc ngày 16/1, Tổng Thư ký Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) công bố xác nhận Iran đã hoàn tất các bước chuẩn bị cần thiết để bắt đầu thực hiện Chương trình Hành động chung toàn diện (JCPOA), Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam hoan nghênh các bên đã nghiêm túc thực hiện các cam kết được quy định trong thỏa thuận hạt nhân toàn diện giữa Iran và P5+1 (Chương trình hành động chung toàn diện) trong thời gian qua, mở đường cho việc từng bước dỡ bỏ cấm vận đối với Iran, tạo điều kiện thuận lợi cho hòa bình và ổn định của khu vực và thế giới. Chúng tôi hy vọng các bên sẽ tiếp tục nỗ lực với tinh thần trách nhiệm cao để thực thi các cam kết còn lại trong thỏa thuận, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới”./.
-----------------
