http://www.vietnamplus.vn/campuchia-trung-tu-dai-tuong-niem-quan-tinh-nguyen-viet-nam/367747.vnp
-----------------
Campuchia trùng tu Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam
-----------------
Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Sáng 21/1, tại trung tâm tỉnh Kampong Chhnang, cách thủ đô Phnompenh của Campuchia khoảng 100km, Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia, chính quyền tỉnh Kampong Chhnang cùng với Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia đã khởi công trùng tu Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam và Đài độc lập tại tỉnh Kampong Chhnang. Phát biểu tại buổi lễ, ông Chhu Chan Deon, Tỉnh trưởng, Chủ tịch Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia tỉnh Kampong Chhnang tái khẳng định ý nghĩa to lớn của ngày mùng 7 tháng Giêng (7/1/1979), ngày quân và dân Campuchia với sự giúp đỡ tận tình, kịp thời của Quân tình nguyện Việt Nam đã đứng lên lật đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ, mang lại sự hồi sinh và phát triển như ngày hôm nay cho đất nước Chùa Tháp. Theo ông Chhu Chan Deon, Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại tỉnh Kampong Chhnang được xây dựng tại vị trí trung tâm thành phố, nơi người dân đến vui chơi giải trí. Việc tôn tạo, trùng tu tượng đài cho đẹp hơn là việc làm cần thiết tương xứng với ý nghĩa là biểu tượng của tình đoàn kết hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Nguyễn Anh Dũng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia cho biết đây là một trong 4 Đài tưởng niệm được tôn tạo, trùng tu trong tháng Giêng này, sau đó sẽ tiếp tục trùng tu 12 Đài tưởng niệm còn lại tại các địa phương khác của Campuchia. Dự án trùng tu các tượng đài tại tỉnh Kampong Chhnang do Chính phủ Việt Nam hỗ trợ với kinh phí 350.000 USD. Trước đó, ngày 20/1, tại tỉnh Kampot, chính quyền tỉnh cùng Bộ Lễ nghi Tôn giáo Campuchia đã tiến hành khởi công trùng tu Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại tỉnh này. Đài tưởng niệm tại Kampot được xây dựng từ năm 1988 và đến nay đã xuống cấp theo thời gian, giống như tại một số địa phương khác. Tại buổi lễ, Tỉnh trưởng Kampot, ông Neak Sovanari đã đánh giá cao sự giúp đỡ hỗ trợ của chính phủ và quân đội Việt Nam đối với nguời dân Campuchia trong quá khứ và hiện tại. Ông cũng cho rằng việc tu sửa tuợng đài Quân tình nguyện tại Kampot là một hành động thiết thực củng cố và vun đắp mối quan hệ đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước ngày càng tốt đẹp. Theo kế hoạch đã được các cơ quan chức năng Việt Nam và Campuchia nhất trí, trong thời gian 2015 và 2016, các tượng đài quân tình nguyện Việt Nam tại các tỉnh của Campuchia sẽ được sửa chữa, trùng tu. Trong số này, Đài tượng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Phnompenh có quy mô lớn nhất./.
-----------------
