http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-quoc-te-neu-bat-y-nghia-cua-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/367732.vnp
-----------------
Truyền thông quốc tế nêu bật ý nghĩa của Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Lễ khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Ngày 21/1, nhiều hãng thông tấn quốc tế và nhiều tờ báo lớn trên thế giới đã đưa tin Đảng Cộng sản Việt Nam long trọng khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII tại Hà Nội, đồng thời nhấn mạnh tới ý nghĩa to lớn của sự kiện này. Theo Tân Hoa xã, hơn 1.500 đại biểu chính thức đại diện cho hơn 4,5 triệu đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam đã về dự Đại hội. Đại hội có chủ đề “Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa đất nước cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.” Hãng thông tấn Pháp AFP cho biết Đại hội XII sẽ thảo luận và phê chuẩn kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới, với mục tiêu duy trì đà tăng trưởng kinh tế ấn tượng gần 7%/năm, một trong những tỷ lệ tăng trưởng cao nhất châu Á. Với một loạt thỏa thuận thương mại, trong đó có Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), các chuyên gia và nhà đầu tư nước ngoài đang kêu gọi Việt Nam đẩy mạnh những biện pháp cải cách, trong đó có cải cách ngành ngân hàng và thúc đẩy hơn nữa việc cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước. Cùng ngày, hãng thông tấn Mỹ AP đưa tin Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiến hành lựa chọn thế hệ lãnh đạo mới để lãnh đạo đất nước trong 5 năm tới, gồm các vị trí Tổng Bí thư Đảng, Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội. Ban lãnh đạo kế tiếp của Việt Nam sẽ đóng vai trò chủ chốt trong việc quyết định tốc độ cải cách của nền kinh tế Việt Nam, vốn đã thu hút nhiều khoản đầu tư nước ngoài và thiết lập nên một thị trường chứng khoán non trẻ. Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, mức thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam đã tăng gấp ba lần trong 10 năm qua, lên 2.100 USD. Báo Vedomosti - tờ báo chính luận lớn của Nga - số ra ngày 21/1 đã có bài viết nhấn mạnh Đại hội XII có ý nghĩa quan trọng, quyết định sự phát triển trong tương lai của Việt Nam. Phóng viên Vedomosti đang có mặt tại Hà Nội, dẫn các văn kiện của Đại hội, cho biết Đại hội lần này tập trung vào các mục tiêu chính như “đẩy mạnh xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; củng cố phát huy sức mạnh của nhân dân và dân chủ xã hội chủ nghĩa.” Mặc dù tình hình kinh tế vĩ mô còn tương đối khó khăn, nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Việt Nam vẫn duy trì tốc độ phát triển kinh tế khá cao, với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đạt tăng trưởng đều trong 5 năm qua. Theo bài báo, trong hơn 1 tuần làm việc, các đại biểu sẽ đánh giá, tổng kết 30 năm thực hiện chính sách Đổi mới, xem xét việc thực hiện nghị quyết Đại hội khóa XI, đồng thời vạch ra phương hướng, nhiệm vụ ưu tiên cùng mục tiêu phát triển đất nước giai đoạn 2016-2020./.
-----------------
