http://www.vietnamplus.vn/video-bao-chi-the-gioi-danh-gia-cao-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/367672.vnp
-----------------
[Video] Báo chí thế giới đánh giá cao Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam là chủ đề được báo chí nhiều nước thế giới quan tâm đưa tin trong những ngày qua. Truyền thông quốc tế đã có nhiều đánh giá tích cực, coi đây là cột mốc lịch sử quan trọng trong tiến trình đổi mới toàn diện và đồng bộ mà toàn Đảng và toàn dân đã thực hiện 30 năm qua. Nhật báo Granma - cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Cộng sản Cuba và là tờ báo có số lượng phát hành lớn nhất Cuba số ra ngày 19/1 đã có bài viết giới thiệu các chủ đề chính của Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam. Đó là tập trung vào các nhiệm vụ xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân, đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc Đổi mới, củng cố công tác bảo vệ Tổ quốc, đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp hiện đại. Cùng ngày, hãng tin Kyodo của Nhật Bản đưa tin Đại hội Đảng lần thứ XII là sự kiện quan trọng giúp thúc đẩy hơn nữa công cuộc Đổi mới với mục tiêu đưa Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hiện đại. Cùng ngày, báo Nước Đức mới (Neues Deutschland) nhận định rằng Đại hội 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam là sự kiện quan trọng định hình đường lối phát triển của Việt Nam trong những năm tới. Theo tác giả, mục tiêu đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020 là một mục tiêu lớn và Việt Nam cần cố gắng nhiều để đạt tới một “nền kinh tế tự chủ và có sức cạnh tranh cao”./. Panô chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. (Ảnh: TTXVN)
-----------------
