http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-50-nam-thanh-lap-hoi-huu-nghi-ukraineviet-nam/367640.vnp
-----------------
Kỷ niệm 50 năm thành lập Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam
-----------------
(Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) ​Ngày 19/1, tại thủ đô Kiev, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine vừa tổ chức buổi gặp mặt thân mật kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam và nhân dịp Tết Bính Thân 2016. Tham dự cuộc gặp ​có ông A. V. Slapak, Trưởng nhóm Cố vấn Thủ tướng Ukraine, Chủ tịch Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam, và nhiều thành viên trong Ban Chấp hành Hội, bà Iu. I. Kovalev, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Phát triển kinh tế Ukraine, Chủ tịch phân ban Ukraine trong Ủy ban Liên chính phủ về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học- kỹ thuật Việt Nam-Ukraine, đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao, Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam, chính quyền thành phố Belaia Tserkov, tỉnh Kiev. Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, thay mặt Nhà nước Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Minh Trí đã nhiệt liệt chúc mừng và đánh giá cao những cống hiến to lớn, đầy ý nghĩa của Hội Hữu nghị Ukraine​-Việt Nam trong suốt nửa thế kỷ qua nhằm củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Đại sứ nhấn mạnh ngày 19/1/1966, chi hội của Hội Hữu nghị Liên Xô-Việt Nam tại Ukraine, tiền thân của Hội Hữu nghị Ukraine​-Việt Nam ngày nay, được thành lập đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Ukraine. Trong 50 năm qua, Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam đã động viên nhân dân Ukraine anh em dành cho nhân dân Việt Nam sự hỗ trợ và ủng hộ chí tình hiệu quả trong chiến đấu bảo vệ Tổ quốc cũng như trong xây dựng phát triển đất nước sau chiến tranh. Trong những năm gần đây, hội luôn năng động, sáng tạo tìm kiếm những loại hình hoạt động đa dạng, phù hợp với tình hình mới nhằm tiếp tục đẩy mạnh phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Ukraine trên tất cả các lĩnh vực đời sống kinh tế, chính trị và xã hội hai nước. Đại sứ Nguyễn Minh Trí bày tỏ lòng cảm ơn chân thành và sâu sắc nhất tới những thành viên của Hội trước đây và hiện nay, những người luôn coi việc giữ gìn, củng cố và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam là niềm vinh dự, lương tâm và công việc của cuộc đời mình, đồng thời tin tưởng với sự nỗ lực không ngừng của các thành viên trong Hội, sự hợp tác chặt chẽ của các cơ quan đại diện ngoại giao và các cơ quan chức năng hai bên, Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tích to lớn vì lợi ích của của hai dân tộc trên con đường xây dựng đất nước hòa bình, ổn định và phồn vinh. Thay mặt Ban Chấp hành Hội, Chủ tịch Slapak đã ôn lại chặng đường 50 năm thành lập và hoạt động, nhấn mạnh những tình cảm tốt đẹp của nhân dân Ukraine dành cho nhân dân Việt Nam thông qua Hội Hữu nghị Ukraine​-Việt Nam. Ông cho biết nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập, trong năm 2016, Hội sẽ triển khai một số hoạt động thiết thực đẩy mạnh tuyên truyền về đất nước, con người Việt Nam và Bác Hồ tại Ukraine, làm cầu nối thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, văn hóa giữa hai nước. Ông cam kết sẽ cùng các thành viên trong hội nỗ lực hết mình xứng đáng với vai trò tổ chức xã hội tiên phong của Ukraine trong việc củng cố và phát triển quan hệ hai nước trong thời gian tới. Đại diện các ban ngành Ukraine tham dự cuộc gặp cũng đánh giá cao hoạt động tích cực của Hội Hữu ​nghị Ukraine-Việt Nam trong 50 năm qua và bày tỏ sẵn sàng hợp tác với hội và Đại sứ quán ​Việt Nam trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác, hợp tác toàn diện giữa hai nước./.
-----------------
