http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-xii-cua-dang-cong-san-viet-nam-qua-mat-nguoi-sec/367582.vnp
-----------------
Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam qua mắt người Séc
-----------------
Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trao đổi với ông Stanislav Grospic và ông Pavel Pilny. (Ảnh: Hồng Tâm/Vietnam+) Đúng ngày khai mạc Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Prague đã ghi nhận cảm nghĩ của một số nghị sỹ, phóng viên Séc về sự kiện chính trị trọng đại này ở Việt Nam cũng như thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua. Ông Stanislav Grospic, Phó chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava (KSCM), Phó chủ nhiệm Ủy ban pháp luật Hạ viện Séc, nguyên Trưởng đoàn nghị sỹ Quốc hội Cộng hòa Séc dự IPU-132 tại Hà Nội năm 2015, đánh giá: “Có thể nói rằng không phải chỉ Cộng hòa Séc mà tất cả các nước châu Âu vô cùng cảm phục, ngạc nhiên về sự phát triển của Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam năm 2015 đã để lại cho tôi ấn tượng rất mạnh về cuộc sống xã hội, trong đó người dân luôn tươi cười, rạng rỡ, không có những nét lo âu trên khuông mặt như ở nhiều nước châu Âu." Ông Grospic khẳng định, quan hệ giữa Séc và Việt Nam là mối quan hệ hữu nghị, truyền thống và đang có sự phát triển trên nhiều mặt, trong đó có sự hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Séc. Ông Stanislav Grospic. (Ảnh: Hồng Tâm/Vietnam+) Ông Grospic nhấn mạnh: “Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Séc-Morava (KSCM) có mối quan hệ truyền thống lâu đời và rất tốt đẹp. Chúng tôi ghi nhận và đánh giá cao sự tham dự, đóng góp ý kiến của các đại diện Đảng Cộng sản Việt Nam tại các hội thảo lý luận các đảng cộng sản và công nhân quốc tế tại Cộng hòa Séc. Ban lãnh đạo của Đảng Cộng sản Séc-Morava, trong đó có lãnh đạo cao nhất, đã nhiều lần đến thăm Việt Nam. Chúng tôi cũng quan tâm theo dõi thông tin về Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava đã có điện chúc mừng Đại hội thành công. Tôi rất tin tưởng vào đội ngũ lãnh đạo mới do Đại hội sẽ bầu ra. Chắc chắn rằng công cuộc Đổi mới của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục thu được những thành tựu mới. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đảng sẽ ngày càng phát triển." Về thành tựu đổi mới của Việt Nam, nhà báo Pavel Pilny, cố vấn cấp cao của Ban đối ngoại Trung ương Đảng KSCM, người vừa có chuyến đi đến Việt Nam năm 2015, cho biết: “Tôi cho rằng quá trình Đổi mới của Việt Nam được bắt đầu từ giữa những năm 80 là vô cùng sáng tạo, một quyết định thông minh, ý nghĩa. Điều này đã được chứng minh qua việc Việt Nam gần đây đã đạt được những thành tựu rất to lớn, sự phát triển nội tại rất năng động. Tôi đã có dịp di khắp cả hai miền Nam, Bắc Việt Nam, thấy rõ người dân lao động rất cần cù, sáng tạo, đời sống ngày càng nâng cao. Đất nước Việt Nam rất tươi đẹp, hấp dẫn du khách thế giới, trong đó có du khách đến từ Cộng hòa Séc." Ông Pavel Pilny trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Hồng Tâm/Vietnam+) Để tăng cường quan hệ giữa hai nước, ông Pavel khẳng định hai nước cần nghiên cứu khả năng mở đường bay trực tiếp Hà Nội-Prague, Thành phố Hồ Chí Minh-Prague. Phía Séc cần có cách tiếp cận tích cực để thực thực hiện chính sách visa thông thoáng, dễ dàng cho công dân Việt Nam, nhất là đối với các doanh nhân muốn đầu tư vào Séc. Nhà báo Milan Rokytka, Tổng biên tập tuần báo Quyền công dân, nhật báo Phóng sự Prague, biên tập viên báo Nghị viện, đặc biệt cảm phục các cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc của Việt Nam: “Nói đến Việt Nam, tôi không quên những trang sử hào hùng. Đó là cuộc chiến tranh chống thực dân Pháp với chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ; đánh thắng Mỹ để giành độc lập dân tộc, hòa bình, thống nhất đất nước. Tôi mong rằng các bạn hãy tiếp tục phát huy truyền thống đó vào trong công cuộc tái thiết, xây dựng đất nước của mình. Công cuộc đổi mới đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam nhất định sẽ thắng lợi, mặc dù đây là công việc rất dài lâu." Nhà báo Milan Rokytka. (Ảnh: Hồng Tâm/Vietnam+) Về việc Việt Nam tổ chức Đại hội Đảng XII, ông Milan cho biết ông quan tâm theo dõi các thông tin liên quan và mong muốn Đại hội sẽ tiếp tục quá trình đổi mới, mở ra một tương lai phát triển to lớn cho đất nước Việt Nam. Ông cũng quan tâm đến vấn đề Biển Đông, cho rằng các bên liên quan cần có sự hiểu biết, tôn trọng luật pháp quốc tế, đàm phán hữu nghị, giải quyết các vấn đề bằng con đường hòa bình. Nhật báo Phóng sự Prague của ông cũng vừa cho đăng bài viết với tiêu đề ''Việt Nam chủ trương giải quyết căng thẳng trên Biển Đông bằng con đường hòa bình.'' Ông Karel Sys, Chủ tịch Hội nhà văn Séc, người từng tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Nhà văn Việt Nam lần thứ IX (7/2015), bày tỏ ấn tượng đối với đất nước Việt Nam nói chung và nền văn văn hóa-nghệ thuật của Việt Nam nói riêng. Ông Karel cho biết, Séc và Việt Nam đã có nhiều hoạt động hợp tác trong lĩnh vực này. Một số dịch giả nổi tiếng người Việt Nam đã nhận được giải thưởng của Hội nhà văn Séc như Dương Tất Từ, Đỗ Ngọc Việt Dũng. Ông Karel nhấn mạnh “văn hóa là cơ sở rất quan trọng để đẩy mạnh quan hệ giữa Séc và Việt Nam”./.
-----------------
