http://www.vietnamplus.vn/ap-lanh-dao-ke-tiep-cua-viet-nam-quyet-dinh-toc-do-cai-cach-kinh-te/367561.vnp
-----------------
AP: Lãnh đạo kế tiếp của Việt Nam quyết định tốc độ cải cách kinh tế
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua Chương trình Đại hội tại phiên họp trù bị ngày 20/1. (Nguồn: TTXVN) AP đưa tin, sau một tuần họp bàn kỹ lưỡng, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam (Đại hội XII) đang diễn ra tại Hà Nội và được tiến hành họp kín, trừ buổi lễ khai mạc và bế mạc được truyền trực tiếp trên truyền hình quốc gia. Với sự tham gia của 1.510 đại biểu, Đại hội XII sẽ tiến hành lựa chọn thế hệ lãnh đạo mới để điều hành Việt Nam trong 5 năm tới, gồm các vị trí Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội và Tổng Bí thư. Lãnh đạo kế tiếp của Việt Nam sẽ đóng vai trò chủ chốt trong việc quyết định tốc độ cải cách của nền kinh tế Việt Nam, vốn đã thu hút nhiều khoản đầu tư nước ngoài, thiết lập nên một thị trường chứng khoán non trẻ và nâng mức thu nhập bình quân đầu người tính theo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng gấp ba, lên 2.100 USD trong 10 năm qua; định hình mối quan hệ của Việt Nam với Trung Quốc – đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Quốc hội mới của Việt Nam, dự kiến được bầu vào tháng 5/2016, sẽ tổ chức phiên họp đầu tiên vào tháng 6/2016 và chính thức bầu chức vụ Chủ tịch nước và các chức danh quan trọng khác./.
-----------------
