http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-hop-tac-dam-bao-an-ninh-trat-tu/367545.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia hợp tác trong lĩnh vực đảm bảo an ninh, trật tự
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang; Thống tướng Em Sam An, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia cùng các đại biểu tại buổi tiếp. (Nguồn: Bộ Công an) Ngày 19/1, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia do Thống tướng Em Sam An, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hợp tác năm 2015, ký Kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa hai Bộ trên tinh thần tin cậy, hiểu biết lẫn nhau. Trong năm 2015, hai Bộ đã phối hợp triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung theo Kế hoạch hợp tác trên các lĩnh vực trao đổi tình hình có liên quan đến an ninh, trật tự hai nước; phối hợp đấu tranh với tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người... Kết quả hợp tác giữa lực lượng công an hai nước đã góp phần bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội; phục vụ tích cực công cuộc xây dựng và phát triển ở mỗi nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang cho rằng trước những diễn biến phức tạp của tình hình thế giới và khu vực đòi hỏi lực lượng công an hai nước cần tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ, toàn diện hơn nữa; trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh với các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm mua bán người. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn hai bộ tiếp tục duy trì việc gặp gỡ, trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết gắn bó; không ngừng làm phong phú, phát triển quan hệ đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa lực lượng công an hai nước... Về phần mình, Thống tướng Em Sam An chân thành cảm ơn Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn; bày tỏ vui mừng, đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa hai Bộ thời gian qua và khẳng định Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, toàn diện hơn nữa với Bộ Công an Việt Nam, đưa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp cả bề rộng lẫn chiều sâu, trong đó có lĩnh vực bảo vệ an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự an toàn xã hội tại mỗi nước... Cùng ngày, hội đàm cấp cao giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia đã diễn ra tại trụ sở Bộ Công an Việt Nam. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an dẫn đầu; Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia do Thống tướng Em Sam An, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia dẫn đầu. Cũng tại buổi hội đàm, hai bên đã ký Kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa hai Bộ./.
-----------------
