http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-huong-ve-dai-hoi-dang-voi-niem-tin-vung-chac/367537.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh hướng về Đại hội Đảng với niềm tin vững chắc
-----------------
Một góc trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Cùng với toàn Đảng, toàn quân, toàn dân hướng về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII - một sự kiện chính trị đặc biệt trọng đại của đất nước, diễn ra từ ngày 20-28/1 tại Thủ đô Hà Nội, cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân Thành phố mang tên Bác luôn dõi theo các hoạt động của Đại hội, chia sẻ và gửi gắm những kỳ vọng, niềm tin vào Đại hội thành công tốt đẹp, mở ra một giai đoạn phát triển mới cho đất nước. Nhiều ngày qua, không khí hướng về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra với nhiều hoạt động phong phú, với rất nhiều băng rôn, biểu ngữ chào mừng Đại hội Đảng XII. Từ các trục đường lớn, đến các ngõ hẻm, trụ sở các cơ quan, đơn vị đều rợp bóng cờ đỏ sao vàng năm cánh, cờ đỏ búa liềm, hình ảnh Bác Hồ… được treo, trang trí ở những vị trí đẹp, trang trọng nhất. Trong không khí phấn khởi đó, các tầng lớp nhân dân thành phố đã gửi gắm niềm tin vào sự thành công của Đại hội XII của Đảng. Đồng chí Phan Văn Tiệm, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Vật giá Nhà nước chia sẻ: "Đại hội lần này diễn ra trong giai đoạn rất đặc biệt, trong đó nhiều người đã trải qua cuộc đổi mới lần thứ nhất, như tôi tham gia Trung ương từ Đại hội VI – Đại hội của đổi mới. Nhìn lại 30 năm qua, có thể thấy chúng ta đã có những quyết định vĩ đại, trong đó quan trọng nhất là việc công nhận nền kinh tế nhiều thành phần, đi theo hướng kinh tế thị trường. Điều này đã mang lại cho chúng ta những thành tựu vĩ đại." Gửi gắm đôi điều đến Đại hội XII của Đảng, ông Phan Văn Tiệm mong muốn Đại hội lần này cần khẳng định thành tựu vĩ đại của công cuộc đổi mới lần thứ nhất. Từ đó Đại hội XII sẽ tiếp tục thực hiện đổi mới mạnh mẽ cuộc đổi mới lần thứ hai về kinh tế, trong đó đặc biệt coi trọng hơn nữa thành phần kinh tế tư nhân. Đây có thể xem là trọng tâm của cuộc đổi mới này, tiếp nối động lực kinh tế nhiều thành phần trước đây, khẳng định thành phần kinh tế tư nhân là động lực lớn của giai đoạn mới này. Đối với công tác xây dựng Đảng, ông Phan Văn Tiệm cho rằng, Ban Chấp hành Trung ương cần tự phê bình, đánh giá trước toàn Đảng, trước Đại hội… về việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 và công tác lãnh đạo chống tham nhũng, từ đó khẳng định quyết tâm mạnh mẽ hơn nữa của Đảng trong thực hiện nhiệm vụ trên, tăng lòng tin của nhân dân đối với Đảng. Theo ông Phan Văn Tiệm, nếu làm tốt điều này, cộng với đường lối đúng đắn phát triển kinh tế thì công cuộc đổi mới lần thứ hai này sẽ thành công hơn. Nhấn mạnh Đại hội XII của Đảng đã thể hiện một thông điệp đổi mới, bà Phạm Phương Thảo, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng: Yêu cầu đổi mới toàn diện, đồng bộ, nhưng phải làm rõ tư duy đổi mới không chỉ là về kinh tế mà còn cả hệ thống chính trị, xây dựng bộ máy gọn nhẹ hơn, đấu tranh chống tham nhũng tốt hơn... Điều này sẽ làm tăng thêm niềm tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước. Bà Phạm Phương Thảo cũng mong muốn, trong sự đổi mới cần tạo điều kiện cho Thành phố Hồ Chí Minh - với vai trò đầu tàu kinh tế, hội nhập quốc tế - có những cơ chế, chính sách đặc thù; không thể để cho Thành phố Hồ Chí Minh mặc "chiếc áo" quá chật mãi, nhất là trước những yêu cầu phát triển của thành phố, của đất nước trong bối cảnh hội nhập hiện nay. Theo dõi công tác chuẩn bị cho Đại hội từ nhiều tháng qua, bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh tin tưởng vào sự thành công tốt đẹp của Đại hội XII của Đảng. Đại hội sẽ lựa chọn được những cán bộ chủ chốt trẻ, năng động, đủ đức đủ tài để gánh vác trọng trách lãnh đạo đất nước, đưa ra các quyết sách, chủ trương, chính sách thiết thực, mang lại lợi ích chung cho nhân dân, trong đó có công nhân viên chức-lao động cũng như giai cấp công nhân Việt Nam. Đặc biệt, Đại hội lần này còn mang một ý nghĩa hết sức quan trọng là quyết định tương lai phát triển của đất nước trong 5-10 năm tới. Đại diện cho hơn 270.000 công nhân lao động trong các khu chế xuất-khu công nghiệp thành phố, ông Nguyễn Thành Đô, Chủ tịch Công đoàn các Khu chế xuất-khu công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ Đại hội Đảng lần thứ XII diễn ra vào tháng đầu tiên của năm 2016, năm đất nước sẽ hội nhập sâu rộng vào kinh tế quốc tế mà đặc biệt là khi thực thi Hiệp định TPP. Do đó người lao động rất kỳ vọng vào những quyết sách để kinh tế-xã hội đất nước tiếp tục giữ vững và phát triển, đặc biệt là đảm bảo đời sống và việc làm cho công nhân lao động. Công nhân lao động trong các khu chế xuất-khu công nghiệp và khu công nghệ cao của thành phố mong muốn các chính sách của Nhà nước về an sinh xã hội sớm được các cơ quan thể chế hóa bằng pháp luật, có những quy định để đảm bảo được những tiện ích cho người lao động. Cập nhật thường xuyên thông tin về Đại hội XII của Đảng, Công dân trẻ tiêu biểu Thành phố Hồ Chí Minh năm 2015, thạc sỹ Trần Quốc Trung (Trường Đại học Ngoại thương Cơ sở II) tin tưởng Đại hội Đảng lần này sẽ lựa chọn được đội ngũ lãnh đạo đủ đức, đủ tài, đủ tâm để đưa đất nước ngày càng phát triển. Gửi gắm đến Đại hội nguyện vọng của mình, thạc sỹ Trần Quốc Trung mong muốn trong tiến trình đất nước hội nhập ngày càng sâu rộng, đặc biệt là hình thành Cộng đồng ASEAN, lao động ở một số ngành dịch chuyển tự do trong khu vực, đòi hỏi ngoài việc giỏi chuyên môn, người lao động còn cần có ngoại ngữ và các kỹ năng mềm khác để có cơ hội tham gia làm việc tại các quốc gia trong khu vực và cạnh tranh ngay trong nước. Do vậy, trong thời gian tới cần quan tâm nhiều hơn đến vấn đề nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Là người sinh sống, gắn bó với Thành phố Hồ Chí Minh hơn 40 năm qua, bác Nguyễn Văn Thanh, ở quận 8 bày tỏ Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và đất nước nói chung đang thay đổi từng ngày, đời sống của nhân dân được nâng lên rất nhiều so với những ngày đầu thống nhất, đặc biệt là trong 30 năm đổi mới vừa qua. Người dân tin tưởng Đại hội Đảng lần này sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, đưa đất nước ngày càng phát triển hơn nữa, bảo vệ vững chắc chủ quyền, tạo được niềm tin đối với nhân dân, qua đó đồng lòng, chung sức hướng tới xây dựng đất nước ngày càng tốt đẹp hơn. Cùng với cả nước, cán bộ, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đang dõi theo Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng với những kỳ vọng, niềm tin vào sự thành công của Đại hội, đưa ra những quyết sách, đường lối đúng đắn để đưa đất nước phát triển ngày càng bền vững hơn./.
-----------------
