http://www.vietnamplus.vn/dinh-hinh-duong-loi-phat-trien-cua-viet-nam-trong-nhung-nam-toi/367546.vnp
-----------------
Định hình đường lối phát triển của Việt Nam trong những năm tới
-----------------
Biểu ngữ kết bằng hoa và băngrôn trước cổng của Trung tâm Hội nghị Quốc gia. (Ảnh: Hà My/TTXVN) Báo Nước Đức mới, một trong những nhật báo có số lượng xuất bản lớn tại Đức, ngày 20/1 có bài viết trên trang 7 với tiêu đề "Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục công cuộc Đổi mới" của nhà báo Detlef Pries. Theo bài viết, hơn 1.500 đại biểu trong tổng số 4,5 triệu đảng viên tham dự Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam từ ngày 20-28/1 sẽ thảo luận những định hướng phát triển quan trọng của đất nước. Bài viết nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam là lực lượng lãnh đạo cuộc đấu tranh giải phóng đất nước, giành độc lập dân tộc và không ngừng phấn đấu vì mục tiêu làm cho đời sống của nhân dân ngày càng giàu mạnh. Công cuộc "Đổi mới" từ năm 1986 với định hướng mới đã giúp hàng triệu người Việt Nam thoát khỏi đói nghèo và giữ được tốc độ tăng trưởng kinh tế cao trong nhiều năm; tăng trưởng GDP năm 2015 đạt 6,68% và dự kiến năm 2016 đạt 6,7%, trong khi tỷ lệ lạm phát ở mức thấp nhất trong vòng 14 năm. Theo tác giả, mục tiêu đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020 là một mục tiêu lớn và Việt Nam cần cố gắng nhiều để đạt tới một “nền kinh tế tự chủ và có sức cạnh tranh cao.” Tác giả cho rằng khoảng cách phát triển và chênh lệch giàu nghèo giữa thành thị và nông thôn ở Việt Nam cũng sẽ là một chủ đề được quan tâm tại Đại hội. Các đại biểu cũng sẽ đề xuất nhiều kiến nghị để Đảng quan tâm hơn nữa tới hệ thống giáo dục và y tế cho toàn dân. Cùng ngày, báo Sóng Đức (DW) và hãng thông tấn DPA cũng có một số tin, bài phản ánh không khí tại Việt Nam trước thềm Đại hội Đảng XII, trong đó nhấn mạnh Đại hội XII có ý nghĩa quan trọng trong việc định hình đường lối phát triển của Việt Nam trong những năm tới./.
-----------------
