http://www.vietnamplus.vn/thong-qua-quy-che-bau-cu-dai-hoi-dang-toan-quoc-lan-thu-xii/367529.vnp
-----------------
Thông qua Quy chế bầu cử Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua Chương trình Đại hội. (Nguồn: TTXVN) Sáng 20/1/2016, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam đã họp phiên trù bị tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình, Thủ đô Hà Nội. Trước giờ khai mạc phiên trù bị, các đại biểu dự Đại hội đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó, các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các đồng chí Trưởng đoàn đại biểu của các đảng bộ trực thuộc Trung ương dự Đại hội đặt vòng hoa và dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ. Đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thay mặt Bộ Chính trị, Đoàn Chủ tịch Đại hội điều hành phiên họp. Đại hội đã biểu quyết tán thành, nhất trí cao thông qua Quy chế làm việc, Chương trình làm việc và Quy chế bầu cử tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Đại hội đã bầu Đoàn Chủ tịch gồm 16 đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị và đồng chí Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương; Chủ tịch Đoàn Chủ tịch là đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI. Đại hội bầu Đoàn Thư ký gồm 5 đồng chí và Ban Thẩm tra tư cách đại biểu dự Đại hội gồm 13 đồng chí. Đại hội đã biểu quyết tán thành, nhất trí cao thông qua Báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng do Ban Thẩm tra tư cách đại biểu trình. Theo đó, tất cả 1.510 đại biểu được triệu tập dự Đại hội đều đủ tư cách đại biểu Đại hội. Buổi chiều, các đại biểu nghiên cứu tài liệu tại đoàn./.
-----------------
