http://www.vietnamplus.vn/hoi-doan-viet-nam-tai-phap-phan-doi-trung-quoc-bay-thu-ra-truong-sa/367525.vnp
-----------------
Hội đoàn Việt Nam tại Pháp phản đối Trung Quốc bay thử ra Trường Sa
-----------------
Ảnh chụp vệ tinh đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà phía Trung Quốc chiếm đóng, xây dựng trái phép. (Nguồn: AFP) Ngày 18/1, các hội đoàn Việt Nam tại Pháp và bạn bè Pháp gồm Hội người Việt Nam tại Pháp (UGVF), Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam (AVSE), Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF), nhóm nghiên cứu "Biển Đông tại Pháp," Trung tâm Thông tin và tư liệu về Việt Nam đương đại (CID)... đã ra tuyên bố lên án các chuyến bay thử nghiệm ra sân bay mà Trung Quốc xây dựng bất hợp pháp trên đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ các hội, đoàn - đại diện cho hơn 300.000 người Việt Nam và bạn bè của Việt Nam tại Pháp - kiên quyết lên án những chuyến bay thử nghiệm trên của Trung Quốc; đồng thời khẳng định những hành động nguy hiểm này của Bắc Kinh đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS), theo đó nghiêm cấm mọi hành động đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng trong khu vực. Nhằm đảm bảo tự do hàng hải, sự ổn định của khu vực và hòa bình trên thế giới, tuyên bố kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng phản đối các hành động khiêu khích của Trung Quốc. Ngày 2/1 và 6/1/2016, Trung Quốc đã thực hiện các chuyến bay thử nghiệm ra sân bay mà nước này xây dựng bất hợp pháp trên đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Phản ứng trước hành động trên của Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: "Hành động của Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa; đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, tinh thần của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002; ảnh hưởng hòa bình, ổn định ở Biển Đông; giảm sự tin cậy chính trị giữa hai nước; tác động tiêu cực đến quan hệ láng giềng và tình cảm tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc." "Việt Nam kiên quyết phản đối hành động trên của Trung Quốc; yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay, không tái diễn các hành động tương tự; và có hành động thiết thực, cụ thể góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông," người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh./.
-----------------
