http://www.vietnamplus.vn/ngay-mai-khai-mac-dai-hoi-dai-bieu-toan-quoc-lan-thu-xii-cua-dang/367514.vnp
-----------------
Ngày mai khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua Chương trình Đại hội tại phiên họp trù bị ngày 20/1. (Nguồn: TTXVN) Ngày mai (21/1), Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ khai mạc trọng thể tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, thủ đô Hà Nội. Tham dự Đại hội XII có 1.510 đại biểu, đại diện cho hơn 4,5 triệu đảng viên, trong đó đại biểu đương nhiên có 197 đồng chí là Ủy viên Trung ương chính thức và dự khuyết khóa XI; 1.300 đại biểu được bầu tại các đại hội Đảng bộ trực thuộc Trung ương; 13 đại biểu chỉ định. Trong 1.510 đại biểu dự Đại hội có 194 đại biểu nữ; 174 đại biểu là người dân tộc thiểu số; 10 đại biểu là Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động; 20 đại biểu là Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo ưu tú; 15 đại biểu là thầy thuốc nhân dân, thầy thuốc ưu tú; 1 đại biểu là nghệ sỹ ưu tú. Về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ có 55 đại biểu là giáo sư, phó giáo sư, viện sỹ; 241 đại biểu có trình độ tiến sĩ; 511 đại biểu có trình độ thạc sỹ; 757 đại biểu có trình độ đại học. Về trình độ lý luận chính trị, 1.501 đại biểu có trình độ cử nhân, cao cấp lý luận chính trị. Về độ tuổi, đại biểu từ 30 tuổi trở xuống có 2 đồng chí; từ 31-40 tuổi có 65 đồng chí; từ 41-50 tuổi có 384 đồng chí; từ 51-60 tuổi có 992 đồng chí; từ 61-70 tuổi có 64 đồng chí... Đại hội có chủ đề "Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.” Đại hội sẽ tập trung đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và nhìn lại chặng đường 30 năm đổi mới của đất nước; xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và các giải pháp phát triển đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong 5 năm tới. Đại hội sẽ thảo luận và thông qua các văn kiện quan trọng: Báo cáo Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI; Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020; Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI; Báo cáo về tổng kết việc thi hành Điều lệ Đảng khóa XI; Báo cáo việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay.” Đại hội sẽ bầu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng giữa hai kỳ Đại hội. Ngày 20/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã tiến hành họp phiên trù bị thông qua Quy chế làm việc của Đại hội; Bầu Đoàn Chủ tịch, Đoàn Thư ký, Ban Thẩm tra tư cách đại biểu; Thông qua Chương trình làm việc Đại hội, Quy chế bầu cử tại Đại hội XII, Báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu. Các đại biểu biểu quyết thông qua Chương trình Đại hội. (Nguồn: TTXVN) Trước giờ khai mạc Phiên họp trù bị Đại hội, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đã đặt hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người sáng lập và rèn luyện Đảng ta, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và dân tộc Việt Nam; đặt hoa và dâng hương tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, tưởng nhớ những người con ưu tú của dân tộc đã anh dũng hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc./.
-----------------
