http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-phan-doi-trung-quoc-cam-danh-bat-ca-o-bien-dong/444608.vnp
-----------------
Kiên quyết phản đối Trung Quốc cấm đánh bắt cá ở Biển Đông
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về việc mới đây Trung Quốc tự ban hành quy chế cấm đánh bắt cá ở Biển Đông từ ngày 1/5 đến 16/8/2017, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các quyền hợp pháp đối với vùng biển của Việt Nam được xác định phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Việt Nam kiên quyết phản đối và bác bỏ quyết định đơn phương này của Trung Quốc vì đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên các vùng biển của mình; vi phạm luật pháp quốc tế trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và các văn bản pháp lý quốc tế liên quan, đi ngược lại với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002, không phù hợp với xu thế phát triển của quan hệ hai nước trong bối cảnh hiện nay, không có lợi cho duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.” Cho biết phản ứng của Việt Nam đối với Tuyên bố của Chủ tịch Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 30 tại Philippines đối với vấn đề Biển Đông, Người Phát ngôn Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Trong Tuyên bố của Chủ tịch Philippines về vấn đề Biển Đông đã nêu được lập trường chung nhất quán của ASEAN. Cụ thể là: Các nước có trách nhiệm duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông, kiềm chế không đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ các tiến trình pháp lý và ngoại giao, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), hướng tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).”
-----------------
