http://www.vietnamplus.vn/bao-cuba-dang-bai-chao-mung-dai-hoi-dang-cong-san-viet-nam/367500.vnp
-----------------
Báo Cuba đăng bài chào mừng Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Khu vực nút giao đường Phạm Hùng với đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy được trang trí nhiều biểu ngữ, cờ hoa chào mừng Đại hội. (Ảnh: Đắc Giang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, trong số ra ngày 19/1, nhật báo Granma - cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Cộng sản Cuba và là tờ báo có số lượng phát hành lớn nhất Cuba - đã có bài viết giới thiệu các chủ đề chính của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam. Trích dẫn những thông tin được công bố trong buổi khai trương Trung tâm báo chí Đại hội XII của Đảng, Granma cho biết sự kiện chính trị quan trọng này sẽ tập trung vào các nhiệm vụ xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân, đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc Đổi mới, củng cố công tác bảo vệ Tổ quốc, đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp và hiện đại. Cùng ngày, báo Lao động đã có bài phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh về sự kiện này, trong đó điểm lại những thông tin chính về Đại hội Đảng XII cùng những thành tựu kinh tế quan trọng mà đất nước Việt Nam đã đạt được trong 30 năm Đổi mới. Bên cạnh đó, Đại sứ Dương Minh cũng đã nhấn mạnh những cải thiện to lớn mà công cuộc Đổi mới đã mang lại cho đời sống nhân dân, không chỉ trong khía cạnh vật chất, mà còn cả trong lĩnh vực văn hóa-xã hội, thể hiện qua việc Việt Nam đã hoàn thành và vượt các Mục tiêu Thiên niên kỷ do Liên hợp quốc đề ra. Về các mối quan hệ quốc tế, Đại sứ Dương Minh nhấn mạnh chủ trương thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hợp tác, hòa bình và phát triển của Đảng và Nhà nước, đồng thời nêu bật quan hệ gắn bó thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Việt Nam và Cuba. Trước đó, hãng thông tấn nhà nước Prensa Latina; báo điện tử Cubadebate cùng các kênh phát thanh toàn quốc và địa phương của Cuba cũng đưa tin đều đặn về công tác chuẩn bị Đại hội và về các Hội nghị Trung ương của Đảng./.
-----------------
