http://www.vietnamplus.vn/video-du-luan-quoc-te-danh-gia-tich-cuc-ve-dai-hoi-dang-xii/367501.vnp
-----------------
[Video] Dư luận quốc tế đánh giá tích cực về Đại hội Đảng XII
-----------------
Nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, truyền thông quốc tế đã có nhiều đánh giá tích cực, coi đây là một sự kiện quan trọng đối với Việt Nam và sẽ là bước đệm giúp Việt Nam chủ động hội nhập quốc tế trong tương lai. Tân Hoa xã ngày 19/1 đưa tin sau một thời gian dài chuẩn bị, Đại hội Đảng XII được tổ chức tại thủ đô Hà Nội từ ngày 20-28/1. Tân Hoa Xã nhấn mạnh người dân Việt Nam kỳ vọng lớn lao vào ban lãnh đạo mới của đất nước khi Đại hội XII diễn ra. Trong khi đó trả lời trước truyền thông Pháp, Giáo sư Carl Thayer, chuyên gia về Việt Nam thuộc Học viện Quốc phòng Australia nhận định các lãnh đạo mới của Việt Nam sẽ tăng cường quan hệ với Mỹ và các đối tác khác trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)./. Khu vực quanh hồ Hoàn Kiếm được trang hoàng chào mừng Đại hội. (Ảnh: Hà My/TTXVN)
-----------------
