http://www.vietnamplus.vn/argentina-chuc-mung-dai-hoi-dang-toan-quoc-lan-thu-xii/367454.vnp
-----------------
Argentina chúc mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII
-----------------
Bà Poldi Sosa, Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam. (Ảnh: Vietnam+) Ngày 20/1, trao đổi với phóng viên TTXVN tại Argentina nhân dịp Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII khai mạc, bà Poldi Sosa, Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam, đã nói lên tình cảm đặc biệt với Việt Nam đồng thời đánh giá cao tình hình phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam trong thời gian qua. Theo bà Poldi Sosa, trong hơn 20 lần tới Việt Nam, bà có thể cảm nhận được sự thay đổi từng ngày. Bà bày tỏ khâm phục trước những thành tựu của công cuộc Đổi mới tại Việt Nam trong những năm qua, đặc biệt là trong phát triển cơ sở hạ tầng. Bà nhấn mạnh nhà nước đã đầu tư đáng kể vào các chương trình an sinh xã hội và nhờ đó đời sống của người dân đã được cải thiện đáng kể. Việt Nam đã đạt được những tiến bộ vượt bậc trong công tác xóa đói giảm nghèo, lĩnh vực giáo dục và bình đẳng giới. Phụ nữ Việt Nam tham gia tích cực vào tất cả các công việc xã hội từ nông thôn tới thành thị, từ công việc đồng áng tới công tác quản lý và nghiên cứu khoa học. Bà đánh giá cao vai trò của Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam trong công tác này. Bà cũng khẳng định ở Việt Nam, trong khuôn khổ luật pháp, tất cả các tôn giáo cùng tồn tại và được tôn trọng. Người dân Việt Nam hoàn toàn có quyền tự do tôn giáo và quyền tự do ngôn luận. Mọi người đều có quyền đưa ra ý kiến và suy nghĩ của riêng mình. Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam khẳng định trong tất cả những thành tựu nói trên, Đảng Cộng sản Việt Nam đóng vai trò tiên phong. Đảng Cộng sản Việt Nam luôn đi đầu trong việc tập hợp quần chúng trong cuộc kháng chiến chống thực dân và sau đó là cuộc kháng chiến chống Mỹ, rồi trong công cuộc xây dựng đất nước thời hậu chiến. Bà khẳng định sau chiến tranh, đất nước bị tàn phá nghiêm trọng, nhưng trong bất cứ hoàn cảnh nào dù là khó khăn nhất, Đảng Cộng sản Việt Nam vẫn lãnh đạo thành công nhân dân Việt Nam trên con đường xây dựng đất nước. Bà bày tỏ hy vọng rằng Đại hội Đảng lần này sẽ đưa ra chính sách mới để phát triển đất nước trong tương lai và đóng vai trò ngày càng lớn hơn trên trường quốc tế./.
-----------------
