http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-chuyen-de-ve-cuoc-doi-su-nghiep-cua-cac-nguyen-tong-bi-thu/367440.vnp
-----------------
Trưng bày chuyên đề về cuộc đời, sự nghiệp của các nguyên Tổng Bí thư
-----------------
(Ảnh minh họa. An Hiếu/TTXVN) Sáng 20/1, trưng bày chuyên đề “Trọn đời theo Đảng" đã được khai mạc tại Di tích Nhà tù Hỏa Lò (Hà Nội), giới thiệu đến công chúng cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của năm nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, từng bị thực dân Pháp bắt giam trong Nhà tù Hỏa Lò gồm Nguyễn Văn Cừ, Trường Chinh, Lê Duẩn, Nguyễn Văn Linh, Đỗ Mười.  Với gần 200 hình ảnh, tài liệu, hiện vật, trưng bày đã giới thiệu về tiểu sử, quê hương, gia đình, đường đến với cách mạng; những ngày tù ngục; những ngày tiếp tục với con đường cách mạng; thời kỳ là người lãnh đạo cao nhất của Đảng. Mỗi bức ảnh, câu chuyện tại cuộc trưng bày là những ký ức về phẩm chất kiên trung, bất khuất của các chiến sỹ cách mạng trong mọi hoàn cảnh; khái quát tinh thần đấu tranh không biết mệt mỏi trong nhà tù thực dân, đế quốc; những dấu ấn quan trong trong chặng đường hoạt động cách mạng đầy gian khổ, hy sinh của các đồng chí. Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội Trương Minh Tiến khẳng định cuộc đời hoạt động của các nguyên Tổng Bí thư là những tấm gương sáng về phẩm chất cao quý của người cộng sản. Với niềm tin sắt đá và nghị lực phi thường, họ biến nhà tù thành trường học cách mạng, tuyên truyền, giác ngộ lý tưởng cách mạng cho nhiều anh tù thường phạm, đảng viên Quốc dân Đảng và cả nhân viên làm việc trong nhà tù. Khi trở thành Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, họ có nhiều đóng góp cho sự nghiệp đấu tranh, giành độc lập, xây dựng và bảo vệ đất nước. Trưng bày chuyên đề “Trọn đời theo Đảng" do Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức, kéo dài đến hết ngày 5/2./.
-----------------
