http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-viet-nam-len-tieng-ve-quan-he-trung-quocmy/444611.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam lên tiếng về quan hệ Trung Quốc-Mỹ
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. (Nguồn: TTXVN phát) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 4/5, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng đã trả lời một số câu hỏi báo chí quan tâm. Ủng hộ các nước hợp tác vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển Liên quan đến quan hệ Trung Quốc-Mỹ, cũng như quan hệ giữa Trung Quốc và một số nước trong khu vực, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh Việt Nam chủ trương đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, tích cực, chủ động hội nhập quốc tế, là bạn và là đối tác tin cậy của các nước trên thế giới. Việt Nam ủng hộ các nước hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng ở khu vực, cũng như trên thế giới. [Kiên quyết phản đối Trung Quốc cấm đánh bắt cá ở Biển Đông] Việc duy trì hòa bình ổn định, an ninh an toàn hàng hải và hàng không trên Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước trong và ngoài khu vực. Theo đó, các nước cần cùng nhau bảo vệ và thực hiện mục tiêu chung này, kiên trì giải quyết vấn đề Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, tuân thủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý. Chủ động, tích cực hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng, toàn diện Liên quan đến Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết Việt Nam coi sự tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và các Hiệp định thương mại tự do (FTA) là một trong các bước triển khai chủ trương chủ động, tích cực hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng và toàn diện. Hoạt động hoàn thiện hệ thống pháp luật và thể chế kinh tế thị trường tạo động lực mới để phát triển, đồng thời đóng góp vào hội nhập kinh tế và liên kết khu vực. Việt Nam sẽ tiếp tục quá trình đổi mới, đẩy mạnh chuẩn bị trong nước để đảm bảo thực thi hiệu quả các cam kết của FTA mà Việt Nam đã và sẽ tham gia. Việt Nam cũng sẽ cùng các nước thành viên TPP thỏa thuận và thống nhất các định hướng trong tương lai. Hội nghị SOM2 - Năm APEC Việt Nam 2017 Thông báo một số hoạt động đối ngoại trong thời gian tới, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM2) và các hội nghị liên quan trong Năm APEC Việt Nam 2017, sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 9-18/5 nhằm thúc đẩy triển khai các nội dung hợp tác then chốt của APEC và các ưu tiên được thông qua tại Hội nghị SOM1, đồng thời thống nhất hướng xây dựng các văn kiện trình lãnh đạo cấp cao dự kiến vào tháng 11/2017 và các hội nghị bộ trưởng năm 2017 thông qua. Hội nghị SOM 2 gồm 5 nhóm sự kiện chính, trong đó có 49 cuộc họp, hội thảo của các ủy ban và nhóm công tác từ ngày 9-16/5; đối thoại nhiều bên về hợp tác APEC hướng tới năm 2020 và tương lai vào ngày 6/5 lần đầu tiên được tổ chức theo sáng kiến của Việt Nam nhằm xác định các biện pháp hoàn tất mục tiêu Bogor đúng thời hạn năm 2020 và các bước tiếp theo để xây dựng Tầm nhìn APEC sau năm 2020. Hội nghị SOM 2 cũng bao gồm cuộc họp mạng lưới các trung tâm nghiên cứu APEC diễn ra từ ngày 12-13/5; cuộc họp Ủy ban điều hành và Hội nghị toàn thể Hội đồng hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương APEC từ ngày 14-15/5 nhằm thảo luận về triển vọng tăng cường và nâng cấp kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, động lực mới cho tăng trưởng và liên kết kinh tế, chương trình nghị sự châu Á-Thái Bình Dương về kinh tế số, kinh tế mạng, thách thức và cơ hội trong quản trị toàn cầu. Hội nghị SOM 2 từ ngày 17-18/5 nhằm thảo luận nội dung các văn kiện quan trọng của APEC trong năm 2017, triển khai các ưu tiên và kết quả SOM 1, đề xuất định hướng tiếp theo với Hội nghị SOM 3, kết quả đối thoại cấp cao về phát triển nguồn nhân lực và các vấn đề khác của APEC.  Nhân dịp này, sẽ diễn ra đối thoại cao cấp về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số và hội nghị các bộ trưởng phụ trách thương mại của APEC./.
-----------------
