http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-trung-quoc-dua-tin-ve-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/367340.vnp
-----------------
Truyền thông Trung Quốc đưa tin về Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Đường phố Hà Nội rực rỡ cờ hoa, biểu ngữ, pano chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh: Đắc Giang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, ngày 19/1, nhiều báo lớn tại Trung Quốc như Mạng Nhân dân, Tân Hoa xã... đã đưa tin đa dạng về công tác chuẩn bị cũng như chương trình nghị sự của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Mạng Nhân dân đăng 10 bức ảnh phản ánh không khí Thủ đô Hà Nội trang hoàng đường phố “Mừng Đảng, Mừng Xuân,” Tòa nhà Trung tâm Hội nghị quốc gia bài trí trước ngày khai mạc Đại hội. Trong khi đó, Tân Hoa xã đăng bài viết “Vì sao Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII được quan tâm?” trong đó khẳng định những thành quả to lớn của công cuộc 30 năm Đổi mới của Việt Nam và Đại hội sắp tới có ý nghĩa quan trọng vì Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ kinh tế-xã hội phát triển. Bài viết nhấn mạnh công cuộc Đổi mới của Việt Nam không ngừng đạt được những bước tiến mới, chứng minh rằng con đường đi lên chủ nghĩa xã hội mà Việt Nam đã chọn là phù hợp với yêu cầu thực tế và xu thế phát triển của lịch sử. Điều này càng giúp kiên định lòng tin của nhân dân Việt Nam vào con đường chủ nghĩa xã hội. Về quan hệ hai nước, bài viết cho rằng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang đứng trước cơ hội mới. Trong lĩnh vực ngoại giao, “hội nhập quốc tế” đã trở thành từ khóa của ngoại giao Việt Nam trong những năm gần đây, cho thấy đường lối đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa là đường hướng chính sách giúp công cuộc đổi mới của Việt Nam giành được sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế. Trung Quốc và Việt Nam là hai nước xã hội chủ nghĩa láng giềng, đã thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, sự phát triển của quan hệ hai nước được quan tâm, chú trọng. Hai nước đã đạt được nhiều bước tiến quan trọng trong việc mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giao lưu nhân dân, quốc phòng, thực thi pháp luật… Năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt mức kỷ lục 95,82 tỷ USD. Trung Quốc 12 năm liền là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Năm 2014, Việt Nam cũng trở thành đối tác thương mại lớn thứ 2 của Trung Quốc tại khu vực Đông Nam Á./.
-----------------
