http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-the-thao-duoc-ba-lan-trao-tang-huan-chuong-danh-du/367339.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thế Thảo được Ba Lan trao tặng Huân chương danh dự
-----------------
Ông Nguyễn Thế Thảo, nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. (Ảnh: TTXVN) Tối 19/1, Sở Ngoại vụ Hà Nội đã tổ chức buổi lễ đón nhận Huân chương “Bene Merito” do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Ba Lan trao tặng cho ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tại nhà riêng của Đại sứ. Tham dự buổi lễ có Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung cùng đại diện các ban, ngành của Hà Nội và những người bạn từ Hội Hữu nghị Việt Nam-Ba Lan. Tại buổi lễ, Đại sứ Cộng hòa Ba Lan tại Hà Nội, bà Barbara Szymanowska cho biết: "Ông Nguyễn Thế Thảo, với vai trò của một lưu học sinh Đại học Bách Khoa Kraków và là Chủ tịch thành phố Hà Nội đã quảng bá tích cực cho Ba Lan ở Việt Nam. Ông đã hỗ trợ rất nhiều hoạt động của Ba Lan tại Việt Nam, trong đó phải kể đến những sáng kiến giới thiệu văn hóa Ba Lan, nhờ đó mối liên hệ giữa dân tộc hai nước đã được xây dựng và tăng cường. Cũng từ sự hỗ trợ tích cực của ông, Ba Lan đã trở thành một đối tác quan trọng của Việt Nam." Theo quyết định của Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Ba Lan số 83 ngày 17/8/2015, Huân chương danh dự “Bene Merito” vì hoạt động tăng cường vị thế Ba Lan trên trường quốc tế được trao tặng cho ông Nguyễn Thế Thảo. Thay mặt Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Ba Lan, Đại sứ Cộng hòa Ba Lan tại Hà Nội, bà Barbara Szymanowska đã trao tặng Huân chương này cho ông Nguyễn Thế Thảo. Đây là Huân chương thể hiện về sự hợp tác và cống hiến của ông Nguyễn Thế Thảo cho sự nghiệp xây dựng quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Ba Lan. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thế Thảo gửi lời cám ơn chân thành đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Ba Lan; Đại sứ quán Ba Lan đã tổ chức buổi lễ trao tặng Huân chương cho ông. Ông Nguyễn Thế Thảo hứa sẽ tiếp tục góp phần phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Ba Lan, cũng như để phát triển hơn nữa đất nước Ba Lan mà ông coi như quê hương thứ hai của mình./.
-----------------
