http://www.vietnamplus.vn/can-bo-chien-sy-nha-gian-dk117-huong-ve-dai-hoi-dang-xii/367314.vnp
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ Nhà giàn DK1/17 hướng về Đại hội Đảng XII
-----------------
Đại tá Tô Văn Thư, Phó Tham mưu trưởng, Bộ Tư lệnh vùng 2 Hải quân tặng quà Tết cho cán bộ, chiến sỹ Nhà giàn DK1/17. (Ảnh: Vĩnh Trọng/TTXVN) Hoà trong không khí náo nức của cả nước hướng về Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ XII, cán bộ, đảng viên thuộc Tiểu đoàn DK1, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đang thực hiện nhiệm vụ giữ vững chủ quyền vùng thềm lục địa phía Nam của Tổ quốc đã bày tỏ nhiều cảm xúc hướng về đại hội. Trung tá Trần Bá Lợi, Chỉ huy trưởng Nhà giàn DK1/17 khẳng định: Là những người lính đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, chúng tôi không quản ngại gian khổ, thậm chí hy sinh vì Tổ quốc. Với kỳ Đại hội lần thứ XII của Đảng lần này, chúng tôi tin các đại biểu sẽ sáng suốt, công minh bầu ra những đồng chí lãnh đạo Đảng, lãnh đạo đất nước ngày càng phát triển, không chỉ sánh vai với các nước trong khu vực mà tiến tới bắt kịp những nước tiên tiến trên thế giới. Không đóng quân cố định trên nhà giàn mà thường trực tuần tra trên biển, đối diện với sóng gió, thậm chí là các đối tượng, phương tiện nước ngoài giả dạng dưới các hình thức để xâm phạm trái phép chủ quyền đất nước, đồng chí Nguyễn Trung Đức, đang làm nhiệm vụ trên tàu KN 206 bộc bạch: "Chúng tôi rất vinh dự vào tự hào khi đựơc đất nước giao nhiệm vụ quản lý, bảo vệ vùng biển DK1 của Tổ quốc. Đặc biệt, trong thời gian diễn ra Đại hội Đảng lần thứ XII, chúng tôi càng tăng cường, đề cao cảnh giác hơn nữa để các thế lực thù địch không thể xâm phạm vùng biển của Tổ quốc.” Thiếu tá Nguyễn Văn Đồng, Chỉ huy trưởng Nhà giàn DK1/2 cho biết: Với địa điểm đóng quân khá nhạy cảm, lực lượng cán bộ chiến sỹ của Nhà giàn DK1/2 luôn nỗ lực huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc vùng biển trời thiêng liêng của Tổ quốc. Kết quả kiểm tra sẵn sàng chiến đấu của Bộ Quốc phòng năm 2015, các cán bộ, chiến sỹ, chiến sỹ ở nhà giàn DK1/2 đều đạt loại giỏi. Trong năm 2015, cán bộ, chiến sỹ nhà giàn đã phối hợp với lực lượng tàu trực trong khu vực kịp thời phát hiện 38 lượt tàu hộ vệ tên lửa, tàu chiến, tàu kéo cũng như tàu cá của nước ngoài xâm phạm vùng biển. Làm nhiệm vụ ở nhà giàn, các cán bộ, chiến sỹ vẫn luôn theo dõi, cập nhật những chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước để phổ biến, quán triệt cho cán bộ chiến sỹ. Trong kỳ Đại hội Đảng lần thứ XII này, các cán bộ chiến sỹ tin tưởng Đại hội sẽ bầu ra những đảng viên tâm huyết, trung kiên vì sự phát triển mạnh mẽ và bền vững của đất nước... Là người vừa ra nhận nhiệm vụ và có mặt tại thực địa vào sáng 18/1, đồng chí Lê Minh Tân, làm nhiệm vụ trên tàu KN 251 tâm sự: "Làm nhiệm vụ trong thời gian diễn ra Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII cũng như trong thời điểm diễn ra Tết cổ truyền Bính Thân 2016, chúng tôi đã họp lãnh đạo tàu và hạ quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đây là thời điểm cả nước hướng về Đại hội, chúng tôi đã phát động phong trào thi đua để lập thành tích chào mừng Đại hội. Nhân dịp năm mới Bính Thân 2016, chúng tôi gửi lời chúc năm mới đến đất liền và xin hứa là không ngại gian khổ hy sinh, để góp phần gìn giữ vững chắc chủ quyền thiêng liêng của đất nước"./.
-----------------
