http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan-ra-khoi-ngoai-cua-vinh-bac-bo/367313.vnp
-----------------
Yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 19/1, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ Việt Nam quan ngại và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin và phản ứng của Việt Nam về hoạt động của giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc tại khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, ông Lê Hải Bình cho biết theo các cơ quan chức năng của Việt Nam, tối 16/1, giàn khoan Hải Dương 981 đã di chuyển đến vị trí cách đường trung tuyến giả định (giữa hai đường cơ sở Việt Nam–Trung Quốc) khoảng 21,4 hải lý về phía Đông. Trước thông tin này, ngày 18/1, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội nêu rõ quan ngại của Việt Nam về việc Trung Quốc di chuyển giàn khoan Hải Dương 981 đến vị trí nêu trên. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định: "Đây là khu vực chồng lấn giữa thềm lục địa miền Trung Việt Nam và thềm lục địa đảo Hải Nam Trung Quốc, là khu vực chưa được hai bên phân định." "Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không tiến hành hoạt động khoan và rút giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi khu vực này; đồng thời Việt Nam bảo lưu mọi quyền và lợi ích pháp lý của mình đối với khu vực này phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và thực tiễn quốc tế liên quan” - Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh./.
-----------------
