http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-nghi-vien-nham-ung-pho-voi-bien-doi-khi-hau/444593.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác nghị viện nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu phát biểu ý kiến. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 4/5, tại Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu chủ trì cuộc gặp mặt với các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao của các nước thành viên Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) khu vực châu Á-Thái Bình Dương, để thông báo nội dung, chương trình, công tác chuẩn bị của Quốc hội Việt Nam cho việc tổ chức Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - Hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững." Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu cho biết theo chương trình nghị sự, năm nay Liên minh Nghị viện Thế giới sẽ tổ chức nhiều hội nghị tại các nước. Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu-Hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững” do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức từ ngày 11-13/5/2017 tại Thành phố Hồ Chí Minh, một địa phương gần với khu vực chịu nhiều tác động của biến đổi khí hậu. Hội nghị gồm 3 phiên thảo luận chính, với 5 nội dung cơ bản về các Mục tiêu phát triển bền vững và vai trò của Nghị viện; thúc đầy bình đẳng giới và nâng cao sức khỏe trong bối cảnh ứng phó với biến đổi khí hậu; thách thức, cơ hội và hành động ứng phó với biến đổi khí hậu; các cam kết quốc tế và yêu cầu đối với các nhà lập pháp; huy động các nguồn lực thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững. Ban tổ chức sẽ ra Tuyên bố Hội nghị, đề cập những biện pháp và kiến nghị của các nước trong khu vực liên quan đến ứng phó với biến đổi khí hậu, qua đó góp phần nâng cao vị thế, uy tín của Quốc hội Việt Nam. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu khẳng định hội nghị sẽ là diễn đàn để các nghị viện, nghị sĩ trong khu vực, các nhà tài trợ, các tổ chức quốc tế chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác trong quá trình thực hiện Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu; thể hiện trách nhiệm của Quốc hội Việt Nam trong các hoạt động của Liên minh Nghị viện Thế giới; góp phần nâng cao vị trí, vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế./.
-----------------
