http://www.vietnamplus.vn/quan-uy-trung-uong-gap-mat-dai-bieu-quan-doi-du-dai-hoi-dang-xii/367271.vnp
-----------------
Quân ủy Trung ương gặp mặt đại biểu Quân đội dự Đại hội Đảng XII
-----------------
Quang cảnh buổi gặp mặt. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Ngày 19/1, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương đã tổ gặp mặt các đại biểu Quân đội dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. ​ Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt. ​ Các đại biểu đã được phổ biến các quy định và một số nội dung, yêu cầu về Đại hội XII của Đảng; thảo luận và làm rõ thêm một số nội dung Dự thảo Quy chế làm việc, Quy chế bầu cử và Chương trình làm việc của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và các hoạt động của Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội tại Đại hội. ​ Phát biểu tại buổi gặp mặt, Đại tướng Phùng Quang Thanh yêu cầu các đại biểu phát huy tinh thần trách nhiệm, chuẩn bị chu đáo các nội dung tham gia thảo luận tại Đại hội; chấp hành các nội quy, góp phần vào sự thành công của Đại hội. Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng có 61 đồng chí, ngoài ra còn có 60 đồng chí đảng viên thuộc lực lượng Quân đội tham gia đoàn đại biểu các tỉnh, thành phố./.
-----------------
