http://www.vietnamplus.vn/dang-co-vai-tro-quan-trong-trong-giao-duc-boi-duong-thanh-nien/367231.vnp
-----------------
Đảng có vai trò quan trọng trong giáo dục, bồi dưỡng thanh niên
-----------------
(Ảnh minh họa. Anh Hiếu/TTXVN) “Tuổi trẻ Việt Nam vững bước dưới cờ Đảng” là chủ đề cuộc tọa đàm diễn ra ngày 19/1 tại Hà Nội do Báo Quân đội nhân dân, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội và Ban Thanh niên Quân đội phối hợp tổ chức nhằm chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Cuộc tọa đàm có sự tham gia của nhiều lão thành cách mạng, những thủ lĩnh thanh niên Việt Nam thế hệ đầu tiên, lớp thanh niên trẻ tuổi ngày nay đang học tập, rèn luyện trong lực lượng vũ trang, các địa phương… Các ý kiến tại tọa đàm, nhất là các đại biểu trẻ tuổi Việt Nam công tác ở nhiều lĩnh vực thể hiện niềm tin, hành động của tuổi trẻ trong xây dựng mục tiêu, lý tưởng, hành động để vững bước dưới cờ Đảng; giữ trọn niềm tin yêu sắt son với Đảng. Tại tọa đàm, Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Tổng biên tập Báo Quân đội Nhân dân nhấn mạnh ngay từ khi ra đời và suốt 86 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn xác định thanh niên là một trong những vấn đề chiến lược của cách mạng Việt Nam. Lực lượng thanh niên là nòng cốt và là đội dự bị tin cậy của Đảng, là chủ nhân hiện tại và tương lai của nước nhà. Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong hai cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, các thế hệ thanh niên Việt Nam đã có những đóng góp, cống hiến to lớn cho Đảng, đất nước và dân tộc. Tên tuổi của nhiều thanh niên, của nhiều phong trào thanh niên đã đi vào lịch sử và góp phần làm rạng rỡ thêm những trang sử vàng của dân tộc Việt Nam.  Thiếu tướng Phạm Văn Huấn cũng nêu rõ, hiện nay, Việt Nam đang hội nhập quốc tế sâu rộng, tuổi trẻ Việt Nam cũng đứng trước nhiều vận hội, thời cơ lớn và cũng gặp không ít khó khăn, thử thách. Đại bộ phận thanh niên có lý tưởng, hoài bão và khát vọng lớn, luôn cống hiến công sức, trí tuệ, tài năng cho sự phát triển của đất nước và xã hội. Trong giai đoạn cách mạng mới, đòi hỏi phải có cách thức mới, cách làm mới, sáng tạo để tập hợp, đoàn kết, giáo dục, định hướng để thanh niên Việt Nam đi theo con đường cách mạng đúng đắn mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân đã lựa chọn. Các đại biểu dự tọa đàm đã có 20 ý kiến trao đổi, tham luận. Các đại biểu đã làm rõ vai trò của Đảng trong việc thành lập, giáo dục, bồi dưỡng các thế hệ thanh niên Việt Nam ngay trong những ngày đầu cách mạng còn non trẻ. Trong hai cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc trường kỳ, thanh niên Việt Nam tham gia tích cực các phong trào tăng gia sản xuất, phục vụ kháng chiến bằng tâm huyết và không ít máu xương. Nhiều phong trào thanh niên trong giai đoạn đó đã trở thành biểu tượng sáng ngời của lịch sử cách mạng Việt Nam. Trong đó, phải kể đến phong trào “Ba sẵn sàng” ở miền Bắc - một phong trào lớn nhất, oai hùng nhất của thanh niên Việt Nam thế kỷ XX, thôi thúc hàng triệu thanh niên lên đường chiến đấu giải phóng dân tộc. Phong trào này xuất phát từ Hà Nội, sau đó trở thành phong trào chung của cả nước. Nếu miền Bắc có “Ba sẵn sàng” thì tuổi trẻ miền Nam cũng sôi nổi với phong trào “năm xung phong." Trong những tháng ngày kháng chiến chống Mỹ cam go, quyết liệt, đồng bào, chiến sỹ, tuổi trẻ cả nước lại sục sôi với phong trào “Tiếng hát át tiếng bom." Tiếng hát không chỉ ở vùng hoả tuyến, trên những cung đường Trường Sơn, bên những hố bom mà còn rộn rã ở hậu phương, trên những cánh đồng, nhà máy, hầm lò, xí nghiệp cổ vũ tinh thần quyết tâm đánh thắng quân thù, giải phóng đất nước của toàn quân, toàn dân. Sau ngày đất nước giải phóng, thế hệ trẻ của Việt Nam lại có trách nhiệm mới, thực hiện những phong trào mới phù hợp với tình hình đất nước như “Ba xung kích," “Đi tìm địa chỉ đỏ," “Bảo vệ biên cương Tổ quốc," “Vì biển đảo quê hương”… Tại tọa đàm, nhiều đại biểu cũng đưa ra kiến nghị, đề xuất các giải pháp để tuổi trẻ rèn luyện, phấn đấu, cống hiến, xứng đáng với công lao to lớn của Đảng cộng sản Việt Nam./.
-----------------
