http://www.vietnamplus.vn/dang-mat-tran-giai-phong-mozambique-gui-thu-chuc-mung-dai-hoi-dang/367156.vnp
-----------------
Đảng Mặt trận giải phóng Mozambique gửi thư chúc mừng Đại hội Đảng
-----------------
Chủ tịch Đảng Frelimo Filipe Jacinto Nyusi. (Nguồn: sabc.co.za) Theo phóng viên TTXVN tại châu Phi, ngày 18/1, tại Trụ sở Đảng Mặt trận giải phóng Mozambique (Frelimo), Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Aida Libombo thay mặt Đảng Frelimo trao cho Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung Thư chúc mừng của Chủ tịch Đảng Frelimo Filipe Jacinto Nyusi gửi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân dịp Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Bức thư có đoạn viết: "Nhân dịp Đại hội Đảng XII, Đảng Frelimo xin gửi lời chúc mừng nồng nhiệt đến toàn thể đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam nói chung và các đại biểu tham dự Đại hội Đảng lần thứ XII nói riêng. Chúng tôi tin tưởng rằng Đại hội lần này sẽ góp phần tích cực vào việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam với các Đảng và nhân dân các nước anh em trên thế giới. Đảng Frelimo xin chúc Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp trong không khí thắm tình đồng chí." Tại buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Frelimo cho biết các vị lãnh đạo cấp cao của Frelimo rất quan tâm đến những quyết sách và chiến lược của Đảng Cộng sản Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội và giữ gìn môi trường hoà bình, ổn định cho phát triển kinh tế. Đảng Frelimo mong muốn tiếp tục thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng anh em./.
-----------------
