http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-tiep-dai-su-an-do-preeti-saran/367088.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ Ấn Độ Preeti Saran
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 18/1, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ đến chào nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bà Preeti Saran bày tỏ tình cảm tốt đẹp của mình đối với đất nước và con người Việt Nam và cho rằng thời gian qua, quan hệ quốc phòng giữa Ấn Độ và Việt Nam đã không ngừng phát triển, là một thành tố quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Bà Preeti Saran cho biết, sau khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sẽ đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Ngoại giao phụ trách các nước Đông Nam Á và Mỹ Latinh, đây sẽ là cơ hội để bà tiếp tục có những đóng góp cho sự phát triển mối quan hệ hợp tác toàn diện tốt đẹp giữa hai nước; trong đó đặc biệt là quan hệ hợp tác quốc phòng. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp; hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn song phương và đa phương; khẳng định hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian qua không ngừng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hiểu biết tin cậy lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng Bà Preeti Saran trên cương vị mới, mong muốn Bà Preeti Saran sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp phát triển mối quan hệ giữa quân đội và nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
