http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-tiep-dai-su-trung-quoc-tai-viet-nam/444594.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam. (Nguồn: QĐND) Ngày 4/5, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cùng trao đổi về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua và công tác chuẩn bị Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc sắp tới; khẳng định cuộc giao lưu chính là sự cụ thể hóa “Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025” giữa hai Bộ Quốc phòng được ký nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi tháng 1/2017. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng thông báo với Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh về việc Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc sẽ thăm chính thức Việt Nam và tham dự Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 4; nhấn mạnh chuyến thăm cho thấy Trung Quốc rất coi trọng quan hệ quốc phòng với Việt Nam./.
-----------------
