http://www.vietnamplus.vn/can-canh-trung-tam-bao-chi-cho-700-phong-vien-dua-tin-dai-hoi-dang-xii/367008.vnp
-----------------
Cận cảnh Trung tâm báo chí cho 700 phóng viên đưa tin Đại hội Đảng XII
-----------------
Sáng 18/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Ban Tổ chức Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam đã chính thức khai trương Trung tâm báo chí dành cho các phóng viên tác nghiệp, đưa tin về Đại hội Đảng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trung tâm báo chí được tổ chức trên quy mô hơn 1.000 m2, lớn nhất trong số các trung tâm báo chí từng tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình từ trước tới nay. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Đinh Thế Huynh - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương - cùng lãnh đạo Hội Nhà báo, Ban Đối ngoại Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Thông tin và Truyền thông dự lễ khai trương Trung tâm báo chí và chủ trì họp báo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Nguyễn Thế Kỷ - Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Giám đốc Trung tâm báo chí Đại hội XII - cho biết đến nay đã có 600 phóng viên của các cơ quan báo chí trong nước, 118 phóng viên của hơn 20 cơ quan báo chí quốc tế được cấp thẻ tác nghiệp tại Trung tâm báo chí. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Khoảng 300 phóng viên trong nước, quốc tế, đại diện các cơ quan ngoại giao quốc tế đã dự họp báo ra mắt trung tâm báo chí. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trung tâm báo chí được tổ chức nhằm cung cấp thông tin, tài liệu, tư liệu về Đại hội cho các cơ quan báo chí trong nước và quố tế. Trung tâm báo chí cũng sẽ tổ chức các cuộc họp báo để kịp thời cung cấp thông tin về diễn biến Đại hội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tại Trung tâm, các phóng viên được cung cấp máy tính, đường truyền Internet và các điều kiện kỹ thuật tác nghiệp khác. Về thông tin, hình ảnh, âm thanh sạch cũng sẽ được cung cấp miễn phí để các cơ quan báo chí khai thác, sử dụng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
