http://www.vietnamplus.vn/khong-nen-can-cu-thong-tin-tren-mang-de-suy-dien-cong-tac-nhan-su/366986.vnp
-----------------
"Không nên căn cứ thông tin trên mạng để suy diễn công tác nhân sự"
-----------------
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn phát biểu tại cuộc họp báo ngày 18/1. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Phát biểu tại buổi khai trương Trung tâm báo chí và họp báo thông báo về Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII, sáng 18/1, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn khẳng định không nên căn cứ vào những thông tin ​trên mạng xã hội để suy diễn về công tác nhân sự của Đại hội Đảng. Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cho ​biết ngay sau hội nghị 14 Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, trên mạng xã hội đã xuất hiện những thông tin về các vị trí lãnh đạo chủ chốt của Đảng Cộng sản Việt Nam. ​Ông Tuấn khẳng định quá trình chuẩn bị cho đại hội lần này được thực hiện dân chủ, nghiêm túc, đúng quy trình, quy định của Đảng. "Nhân sự Ban chấp hành Trung ương Đảng, các vị trí chủ chốt, quan trọng sẽ được công bố khi có kết quả bầu cử theo đúng quy định của Đại hội XII." Cũng tại buổi họp báo sáng nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh cho hay, Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra từ ngày 20/1 đến 28/1 tại thủ đô Hà Nội với 1.510 đại biểu, đại diện cho hơn 4,5 triệu Đảng viên. "Chủ đề của Đại hội XII là tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại," ông Đinh Thế Huynh nói. ​Đại hội sẽ thông qua nhiều văn kiện quan trọng như: Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020. Ngoài ra, báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI và báo cáo tổng kết thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" cũng sẽ là những văn kiện được Đại hội XII của Đảng tập trung thảo luận và thông qua. Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra từ ngày 20/1 đến 28/1 tại Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Giới thiệu về một số nội dung cốt lõi dự thảo văn kiện trình Đại hội XII, ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, ​cho biết đã có 2,6 triệu lượt ý kiến đóng góp vào dự thảo văn kiện. Theo ông Thuận Hữu, hầu hết ý kiến tán thành theo dự thảo văn kiện, cơ quan tiếp nhận đã trân trọng tiếp thu các ý kiến, bao gồm cả những ý kiến trái chiều. Ông Thuận Hữu cũng cho biết, mục tiêu trong dự thảo văn kiện Đại hội XII của Đảng là đến năm 2020, GDP bình quân đầu người đạt 3.200-3.500 USD, tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 65-70%, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị dưới 4%. Ngoài ra, theo mục tiêu, sẽ có 90% dân nông thôn được dùng nước sạch hợp vệ sinh,... Về đường lối đối ngoại, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục kế thừa tinh thần của văn kiện Đai hội XI của Đảng và qua các kỳ đại hội trước đó, đảm bảo lợi ích tối cao của quốc gia, dân tộc dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế, nguyên tắc bình đẳng cùng có lợi. ​Ông Hoàng Bình Quân cũng cho biết mặc dù 20/1, Đại hội mới chính thức bắt đầu nhưng hiện tại đã có 156 thư, điện của các đảng ở nhiều nước chúc mừng sự kiện trọng đại của Đảng Cộng sản Việt Nam. "Đây là con số cao nhất ở các kỳ đại hội. Tại đại hội XI, trước ngày khai mạc, chúng ta nhận được 120 thư, điện chúc mừng," ông Quân nói./. Theo ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng, tham dự Đại hội XII có 1.510 đại biểu đại diện cho 4,5 triệu đảng viên. Trong đó, đại biểu đương nhiên là 197 đại biểu, chiếm 13,05%, đại biểu được bầu tại Đại hội Đảng bộ trực thuộc Trung ương là 1.300, chiếm 86,09%, đại biểu chỉ định là 13 đại biểu, chiếm 0,86%. Theo thống kê, đại biểu dưới 30 tuổi có 2 đồng chí; đại biểu trên 70 tuổi có 2 đồng chí; ngoài ra, đại biểu từ 41-50 tuổi có 384 đồng chí, đại biểu từ 51-60 tuổi có 992 đồng chí....
-----------------
