http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-nhat-ban-gui-thu-chuc-mung-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/366946.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Nhật Bản gửi thư chúc mừng Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Toàn cảnh Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI. (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, sẽ diễn ra từ ngày 20-28/1 tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản đã gửi thư chúc mừng và bày tỏ sự đoàn kết đến Đại hội. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, ông Yasuo Ogata, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản, nguyên Thượng nghị sỹ, khẳng định dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản, Việt Nam đã có sự thay đổi to lớn và đạt được rất nhiều thành tựu. Đó là cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, chủ nghĩa đế quốc, giành độc lập và tự do, thống nhất đất nước, đóng góp vô cùng to lớn cho hòa bình và tiến bộ xã hội thế giới. Thành tựu tiếp theo là việc thực hiện chính sách Đổi mới mở cửa năm 1986, đưa Việt Nam từ một quốc gia có xuất phát điểm thấp tiến lên gia nhập vào nhóm những quốc gia có thu nhập trung bình, đồng thời giảm tỷ lệ nghèo tại Việt Nam. Chỉ trong vòng 20 năm, tỷ lệ nghèo tại Việt Nam đã giảm từ 58% xuống còn 6% và thành công này được cộng đồng quốc tế như Liên hợp quốc đánh giá rất cao. Bên cạnh đó, Việt Nam đã phát huy được vai trò nổi bật trên trường quốc tế. Gần đây, Việt Nam đã đảm nhận vai trò thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và đã nhận được sự đánh giá tích cực trong vai trò này. Không chỉ vậy, Việt Nam còn là nước thành viên hoạt động tích cực trong Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Ông Ogata cho rằng việc Việt Nam phấn đấu xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng chủ nghĩa xã hội, chắc chắn sẽ phải trải một quá trình nhiều thách thức, thử nghiệm và khám phá song sẽ gặt hái thành công. Đảng Cộng sản Nhật Bản tin tưởng rằng việc tổng kết quá trình thực hiện chính sách Đổi mới sẽ làm căn cứ để Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra chính sách mới nhằm đưa đất nước tiếp tục phát triển trong tương lai và đóng vai trò ngày càng lớn hơn trên trường quốc tế. Về quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản, ông Ogata cho biết hai đảng đã hợp tác hữu nghị và đoàn kết. Bước vào thế kỷ 21, hai đảng đã phát triển một mối quan hệ mới từ mối quan hệ được xây dựng trong suốt 50 năm qua. Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii đã sang thăm Việt Nam trong các năm 2007 và 2013, tiến hành hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Đặc biệt Đảng Cộng sản Nhật Bản đánh giá cao tầm quan trọng của cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Chủ tịch Kazuo Shii, được tiến hành nhân chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi tháng 9/2015. Hai bên đã nhất trí tăng cường quan hệ trên 3 trụ cột quan trọng là hợp tác chặt chẽ để củng cố quan hệ song phương và nhân dân hai nước; cùng hợp tác vì hòa bình của châu Á nói riêng và thế giới nói chung; xúc tiến trao đổi lý luận trong bối cảnh giữa hai đảng có sự khác biệt lớn về điều kiện song cùng thống nhất quan điểm hướng đến chủ nghĩa xã hội. Ông Ogata nêu rõ trên lập trường chung, hai đảng đều cho rằng việc đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia, hai dân tộc là một nhiệm vụ lớn. Do đó, Đảng Cộng sản Nhật Bản rất vui mừng khi chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của mối quan hệ này./.
-----------------
