http://www.vietnamplus.vn/doi-moi-dong-vai-tro-toi-quan-trong-phat-trien-kinh-texa-hoi/366913.vnp
-----------------
"Đổi mới: Đóng vai trò tối quan trọng phát triển kinh tế-xã hội"
-----------------
Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản, nguyên Thượng Nghị sỹ Nhật Bản Yasuo Ogata. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ chính thức được khai mạc vào ngày 20/1 tới là một trong những sự kiện được chính giới Nhật Bản quan tâm. Nhân dịp này, phóng viên thường trú tại Nhật Bản đã phỏng vấn ông Yasuo Ogata, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản, nguyên Thượng Nghị sỹ Nhật Bản. Ông Yasuo Ogata đánh giá chính sách Đổi mới mở cửa được tiến hành từ năm 1986 ​đã đóng vai trò tối quan trọng để phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam. Ông nói: "Tôi nghĩ rằng chính sách này sẽ tiếp tục được thực hiện trong tương lai. Tôi cho rằng đây rõ ràng là một thành tựu quan trọng. Chính sách này đã đưa Việt Nam từ một quốc gia có xuất phát điểm thấp tiến lên gia nhập vào nhóm những quốc gia có thu nhập trung bình, đồng thời giảm tỷ lệ nghèo tại Việt Nam. Chỉ trong vòng 20 năm, tỷ lệ nghèo tại Việt Nam đã giảm từ 58% xuống còn 6% và thành công này được cộng đồng quốc tế như Liên hợp quốc đánh giá rất cao. Vì vậy, dù căn cứ theo số liệu nào của mục tiêu Thiên niên kỷ do Liên hợp quốc đề ra, Việt Nam đã đạt được thành công nổi bật. Thành tựu này chắc chắn là kết quả của việc thực hiện chính sách Đổi mới đúng đắn của Việt Nam." Ông Yasuo Ogata nhận định: Việt Nam đã phát huy được vai trò nổi bật trên trường quốc tế. Gần đây, Việt Nam đã đảm nhận vai trò thành viên không thường trực của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc và Việt Nam nhận được sự đánh giá tích cực trong vai trò này. Một ví dụ nữa là Việt Nam đang là nước thành viên năng nổ trong ASEAN. Vị thế của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới ngày càng được nâng cao. Ông khẳng định: "Đảng Cộng sản Việt Nam sau khi giải phóng đất nước, đã thực thi nhiều nhiệm vụ quan trọng, hướng tới mục tiêu xây dựng một Việt Nam giàu mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh. Với mục tiêu này, Việt Nam đang phấn đấu xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng chủ nghĩa xã hội." Trong quá trình đưa đất nước đi theo con đường này, tất nhiên sẽ phải trải qua một quá trình nhiều thách thức, thử nghiệm và khám phá, mặc dù vậy ông tin chắc rằng Việt Nam sẽ gặt hái thành công. Bên cạnh đó, ông cho rằng đây là đại hội tổng kết 30 năm thực thi chính sách Đổi mới. Đây sẽ là một chủ đề quan trọng. Ông tin tưởng rằng việc tổng kết quá trình thực hiện chính sách Đổi mới sẽ làm căn cứ cho Đại hội Đảng đưa ra chính sách mới để phát triển đất nước trong tương lai và đóng vai trò ngày càng lớn hơn trên trường quốc tế"./.
-----------------
