http://www.vietnamplus.vn/khong-co-nguoi-viet-thiet-mang-trong-vu-tan-cong-burkina-faso/366789.vnp
-----------------
Không có người Việt thiệt mạng trong vụ tấn công Burkina Faso
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 16/1/2016, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công và bắt giữ con tin tại Burkina Faso tối 15/1/2016 (giờ địa phương), Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam hết sức lo ngại và lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố diễn ra liên tiếp trong những ngày qua và gần đây nhất tại Burkina Faso ngày 15/1/2016, khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương."  "Chúng tôi xin chia sẻ những đau thương mất mát tới gia đình những người bị thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố và tin tưởng mạnh mẽ rằng thủ phạm gây ra những tội ác này sẽ bị trừng trị thích đáng.” Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công khủng bố, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Bộ Ngoại giao đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Maroc kiêm nhiệm Burkina Faso khẩn trương liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu những thông tin liên quan đến vụ việc cũng như việc có hay không công dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công. Đại sứ quán Việt Nam tại Maroc cho biết cho đến nay, chưa có thông tin công dân Việt Nam bị thiệt mạng trong vụ tấn công này. Bộ Ngoại giao yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Maroc tiếp tục theo dõi sát thông tin và sẽ có các biện pháp khẩn cấp để hỗ trợ, giúp đỡ, bảo đảm an toàn cho công dân Việt Nam tại Burkina Faso”./.
-----------------
