http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-100-nam-ngay-sinh-nguyen-bo-truong-cong-an-tran-quoc-hoan/366758.vnp
-----------------
Kỷ niệm 100 năm ngày sinh nguyên Bộ trưởng Công an Trần Quốc Hoàn
-----------------
Chương trình văn nghệ tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 16/1, tại Hà Nội, Bộ Công an đã long trọng tổ chức kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Trần Quốc Hoàn, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Công an, lãnh đạo tiền bối tiêu biểu của Đảng (23/1/1916 - 23/1/2016). Đến dự lễ có Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Lê Hồng Anh; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang; các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại diện lãnh đạo các bộ, ban ngành Trung ương cùng các lực lượng Công an nhân dân. Lễ kỷ niệm trân trọng đón nhận lẵng hoa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ​Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh kỷ niệm 100 năm ngày sinh ông Trần Quốc Hoàn, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Công an, lãnh đạo tiền bối tiêu biểu của Đảng là dịp để toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta ghi nhận, tôn vinh những công lao, đóng góp to lớn của đồng chí đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, của dân tộc. "Noi gương đồng chí, chúng ta quyết tâm phấn đấu thực hiện thắng lợi Cương lĩnh, đường lối, chủ trương của Đảng; xây dựng chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể các cấp hoạt động có trách nhiệm, hiệu quả. Tiếp tục phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới, phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại; nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, Nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh." - Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh. Thường trực Ban Bí thư cũng khẳng định trong tình hình hiện nay, những quan điểm, tư tưởng, phương châm, đối sách chỉ đạo của ​ông Trần Quốc Hoàn về công tác công an vẫn còn nguyên giá trị trên các lĩnh vực công tác của ngành. ​Ông Lê Hồng Anh đề nghị lực lượng Công an Nhân dân phải tập trung nghiên cứu, quán triệt và nắm vững tư tưởng chỉ đạo của ​ôngTrần Quốc Hoàn để vận dụng vào công tác của toàn lực lượng cũng như từng địa phương, đơn vị; đồng thời phải tiếp tục nghiên cứu, bổ sung hoàn thiện cho phù hợp với tình hình thực tiễn cách mạng và sự nghiệp bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; góp phần xây dựng lực lượng công an cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đáp ứng yêu cầu công tác trong tình hình mới. ​Ông Trần Quốc Hoàn tên khai sinh là Nguyễn Trọng Cảnh, sinh ngày 23/1/1916 trong một gia đình nông dân nghèo thuộc xã Nam Trung, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, vùng quê giàu truyền thống lịch sử, văn hóa và cách mạng. Sớm tiếp thu truyền thống đấu tranh chống giặc ngoại xâm của dân tộc và chịu ảnh hưởng của phong trào yêu nước, ngay từ tuổi niên thiếu, ông đã giác ngộ cách mạng và tham gia các hoạt động yêu nước. Trải qua hơn nửa thế kỷ hoạt động cách mạng, ông đã sớm thể hiện bản lĩnh và trí tuệ thông qua con đường tự học và thực tiễn cách mạng. Trong mọi hoàn cảnh, khi hoạt động bí mật, gian khổ, cũng như lúc bị địch bắt, tù đày, tra tấn dã man, ​ông đã luôn nêu cao tinh thần kiên định, vững vàng của người chiến sỹ cộng sản, không quản hy sinh, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. ​Ông từng được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa II, III, IV, V; Ủy viên Bộ Chính trị các khóa III, IV; Bí thư Trung ương Đảng khóa IV; đại biểu Quốc hội từ khóa II đến khóa VII. Trong 28 năm giữ cương vị người đứng đầu của lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam (1952-1980), ông Trần Quốc Hoàn luôn nắm vững, vận dụng sáng tạo đường lối của Đảng để xây dựng Công an Nhân dân trở thành lực lượng vũ trang cách mạng tin cậy, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, với Nhân dân. Cùng với sự chỉ đạo hoạt động thực tiễn, ông Trần Quốc Hoàn còn để lại cho ngành công an một hệ thống lý luận khoa học công an vô cùng quý giá, có giá trị lý luận và thực tiễn sâu sắc, sinh động, là một trong những nhân tố làm nên những thắng lợi to lớn của nhân dân và của lực lượng công an trên mặt trận bảo vệ an ninh Tổ quốc. Với những công lao, đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng, ông Trần Quốc Hoàn đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Huân chương Quân công hạng Nhất và nhiều phần thưởng cao quý khác./.
-----------------
