http://www.vietnamplus.vn/cac-dang-cua-bi-va-mexico-chuc-mung-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/366748.vnp
-----------------
Các đảng của Bỉ và Mexico chúc mừng Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Ông Rik Vermeersch, Chủ tịch chương trình "Đoàn kết" (Manifiesta) của đảng Lao động (PTB) của Bỉ, đã đánh giá cao tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua. (Ảnh minh họa: Danh Lam/TTXVN) Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Brussels trước thềm Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Rik Vermeersch, Chủ tịch chương trình "Đoàn kết" (Manifiesta) của đảng Lao động (PTB) của Bỉ, đã đánh giá cao tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua. Theo ông Rik Vermeersch, trong lĩnh vực kinh tế, mặc dù còn một số vấn đề ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới 2008 nhưng Việt Nam đã đạt được thành công so với nhiều quốc gia khác trong khu vực khi đã thoát khỏi cuộc khủng hoảng. Về lĩnh vực xã hội, ông Rik Vermeersch cho rằng Việt Nam đã đầu tư nhiều vào phúc lợi xã hội, văn hóa cho người dân. Ông cho biết đã cảm nhận được những bước phát triển chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội rất tích cực ở Việt Nam. Mặc dù những thách thức, nguy cơ, khó khăn vẫn còn nhưng ông tin rằng Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đưa ra những giải pháp và có đường hướng thích hợp để giải quyết những vấn đề này trong những năm tới. Ông Rik Vermeersch cũng bày tỏ tin tưởng Việt Nam tiếp tục duy trì con đường của chủ nghĩa xã hội, có nghĩa là các doanh nghiệp lớn của nền kinh tế vẫn nằm dưới sự quản lý của nhà nước vì điều này rất quan trọng đối với việc làm và tăng trưởng kinh tế, đồng thời cũng giúp duy trì chính quyền xã hội chủ nghĩa. Ông nhấn mạnh nếu để cho tư bản chủ nghĩa phát triển thì dù sớm hay muộn nó sẽ thôn tính chính quyền. Cũng là đảng viên của đảng PTB và đã hai lần sang thăm Việt Nam, ông Herman Dereymaeker khẳng định nền kinh tế, chính trị của Việt Nam thay đổi nhiều từ khi thực hiện chính sách "Đổi mới." Điều này cho thấy Việt Nam cần vốn cho sản xuất công nghiệp, cho phát triển vì đất nước đã bị tàn phá nặng nề từ cuộc chiến tranh mà Đế quốc Mỹ gây ra. Việt Nam đã huy động mọi nguồn lực từ các cá nhân đến nước ngoài và mở ra mọi khả năng để thu hút vốn đầu tư, góp phần làm cho nền kinh tế Việt Nam thịnh vượng. Ông Dereymaeker cho rằng Việt Nam phát triền kinh tế thị trường nhưng phải kiểm soát mọi vấn đề theo đường hướng của chủ nghĩa xã hội. Ông nhấn mạnh trong bối cảnh hiện nay, mô hình một đảng cầm quyền duy nhất là lựa chọn rất tốt đối với Việt Nam. Đảng Cộng sản Việt Nam có truyền thống lâu đời do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và đã đánh thắng thực dân Pháp và giải phóng đất nước khỏi sự chiếm đóng của đế quốc Mỹ. Ông Dereymaeker khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam đang đi đúng hướng. Đảng Lao động (PTB) của Bỉ và Đảng Cộng sản Việt Nam có quan hệ gắn bó, thường xuyên có các cuộc trao đổi đoàn, cũng như trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực công đoàn, có mối quan hệ hợp tác trong một số lĩnh vực chính trị, văn hóa. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, nhân dịp Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch đảng Cách mạng Thể chế cầm quyền (PRI) của Mexico, ông Manilo Fabio Beltrones đã gửi Điện chúc mừng tới Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Bức điện có đoạn viết: "Thay mặt Đảng, đảng viên, cán bộ và nhân danh cá nhân, tôi hân hạnh gửi lời chúc mừng chân thành và nhiệt liệt nhất, cũng như sự ghi nhận của chúng tôi tới Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp Đại hội lần thứ XII. Không còn nghi ngờ gì nữa, sự trường tồn của Đảng Cộng sản được gắn liền với sự tiến bộ và công cuộc xây dựng một nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam hiện đại, một dân tộc vững chắc, mạnh mẽ và bằng sức của mình đang nổi lên đứng vào vị trí cao và xứng đáng trong sự hài hòa với các dân tộc khác trên thế giới. Nhân dịp Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, tôi xin chúc cho mối quan hệ giữa hai đảng của chúng ta tiếp tục được củng cố và tăng cường"./.
-----------------
