http://www.vietnamplus.vn/that-chat-tinh-doan-ket-huu-nghi-viet-namindonesia/366661.vnp
-----------------
Thắt chặt tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Indonesia
-----------------
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Indonesia Nguyễn Đăng Tiến. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, từ ngày 11-15/1, Đoàn Hội Hữu nghị Việt Nam-Indonesia do ông Nguyễn Đăng Tiến, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Indonesia, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), làm trưởng đoàn đến thăm và làm việc tại Indonesia. Chuyến thăm nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác giữa Hội hữu nghị hai nước, đặc biệt là chúc mừng sự kiện Hội Hữu nghị Indonesia-Việt Nam vừa thành lập tại Jakarta. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 13/1, Đoàn đã có buổi làm việc với Hội hữu nghị Indonesia-Việt Nam tại Jakarta. Ông Budiarsa Sastrawinata, Chủ tịch Hội, Chủ tịch tập đoàn Ciputra, bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ trong tương lai giữa Hội Hữu nghị của hai nước nhằm góp phần thúc đẩy giao lưu, kết nối trên tất cả các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, kinh tế... giữa Jakarta và Hà Nội cũng như giữa hai nước. Ông Budiarsa nhắc đến đóng góp to lớn của Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Mayerfas trong việc thúc đẩy thành lập Hội Hữu nghị Indonesia-Việt Nam, cũng như cam kết của Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Hoàng Anh Tuấn đóng vai trò là cầu nối giữa hai quốc gia. Ông Budiarsa tin tưởng vào triển vọng hợp tác giữa hai Hội trong thời gian tới. Ông Nguyễn Đăng Tiến chúc mừng Hội hữu nghị Indonesia-Việt Nam được thành lập; tin rằng với nền tảng tình hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno vun đắp, với sự gần nhau về lịch sử hình thành, Hội hữu nghị hai bên sẽ tiếp nối và làm sâu sắc thêm mối quan hệ này. Ông Nguyễn Đăng Tiến cam kết sẽ cùng tập thể Hội hữu nghị Việt Nam-Indonesia tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Đoàn cũng đến chào xã giao Thị trưởng thành phố Jakarta. Tại buổi làm việc với Thị trưởng Jakarta, hai bên đã trao đổi kinh nghiệm chống ùn tắc giao thông giữa hai thành phố. Đoàn đã tham quan hệ thống quản lý giao thông và cung cấp thông tin về giao thông cho người sử dụng điện thoại di động qua mạng Internet của Jakarta. Đoàn cũng đến thăm Đài phát thanh quốc gia Indonesia. Tại đây, hai bên đã tổ chức chào mừng kỷ niệm tròn một năm ký bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Đài phát thanh của hai quốc gia, điểm lại các nội dung đã ký và kết quả sau một năm thực hiện, đồng thời trao đổi nội dung hợp tác trong thời gian sắp tới, tập trung vào trao đổi cán bộ và hợp tác phát triển các chương trình quảng bá văn hóa, du lịch, ẩm thực giữa hai nước. Hai bên nhất trí trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN mới thành lập, nhiệm vụ quảng bá, tuyên truyền hình ảnh hai nước đến với Cộng đồng ASEAN nói riêng và cộng đồng quốc tế nói chung của hai Đài phát thanh quốc gia càng cần thiết. Nhân dịp này, Đoàn Hội hữu nghị Việt Nam-Indonesia cũng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia./.
-----------------
