http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khong-nhan-duoc-bat-cu-thong-bao-bay-nao-cua-trung-quoc/366627.vnp
-----------------
Việt Nam không nhận được bất cứ thông báo bay nào của Trung Quốc
-----------------
Đường băng phi pháp Trung Quốc xây dựng trên Đá Chữ Thập. (Nguồn: AFP) Liên quan đến việc kế hoạch hoạt động của tàu bay Trung Quốc hoạt động trong Vùng thông báo bay Hồ Chí Minh (FIR Hồ Chí Minh), chiều 15/1, Cục Hàng không Việt Nam vừa phát đi tuyên bố trong đó tiếp tục khẳng định, Cục không nhận được bất cứ thông báo nào của Trung tâm bay hiệu chuẩn của Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc. Trước đó, ngày 14/1/2016, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi đã trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc phía Việt Nam khẳng định Trung Quốc không thông báo cho các đợn vị kiểm soát không lưu của Việt Nam về kế hoạch hoạt động của tàu bay Trung Quốc trong FIR Hồ Chí Minh. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã cho rằng: Lúc 17h46 ngày 28/12/ 2015, Trung tâm bay hiệu chuẩn của Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc đã thông báo cho FIR Hồ Chí Minh về kế hoạch bay, đường bay và các thông tin kỹ thuật khác liên quan đến hoạt động của tàu bay Trung Quốc Tuy nhiên, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục khẳng định không nhận được bất cứ thông báo nào của Trung tâm bay hiệu chuẩn của Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc, mặc dù đã liên tục tổ chức kiểm tra công văn, điện văn, fax, e-mail, điện tín tại tất cả các cơ quan, đơn vị có địa chỉ liên quan đã được công bố trong Tập thông báo tin tức hàng không Việt Nam (AIP) và liên lạc trực thoại của các cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu liên quan của Việt Nam./.
-----------------
