http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-hantrung-bat-dau-tham-van-ve-van-de-trieu-tien/366561.vnp
-----------------
Quân đội Hàn-Trung bắt đầu tham vấn về vấn đề Triều Tiên
-----------------
Trưởng phái đoàn Trung Quốc và Hàn Quốc tham dự cuộc tham vấn. (Ảnh: Yonhap) Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, sáng 15/1 các quan chức của Bộ Quốc phòng nước này và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã bắt đầu cuộc tham vấn cấp vụ trưởng tại Seoul để thảo luận về cách ứng phó chung với vụ thử hạt nhân gần đây của Triều Tiên. Vụ trưởng phụ trách chính sách quốc tế của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Soon-ku và Vụ trưởng phụ trách quan hệ đối ngoại của Trung Quốc, chuẩn Đô đốc Quan Hữu Phi dẫn đầu phái đoàn hai nước tham gia cuộc họp lần này. Đây là cuộc tham vấn trực tiếp thường niên đầu tiên giữa quân đội hai nước kể từ khi Triều Tiên tuyên bố thử thành công bom H ngày 6/1 vừa qua. Trọng tâm của cuộc tham vấn lần này sẽ là việc phối hợp các nỗ lực của quân đội hai bên nhằm kiềm chế Triều Tiên sau vụ thử nói trên. Bản tin của Yonhap dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết thêm rằng sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực như an ninh khu vực và giao lưu quân sự cũng sẽ được thảo luận tại cuộc tham vấn này. Cuộc tham vấn thường niên đầu tiên giữa quân đội hai nước được tổ chức vào năm 1995./.
-----------------
