http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-chia-se-mat-mat-voi-indonesia-ve-vu-khung-bo/366498.vnp
-----------------
Chủ tịch nước chia sẻ mất mát với Indonesia về vụ khủng bố
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia Mayerfas. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 14/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đại sứ các nước Malaysia, Philippines, Indonesia, Kuwait và Đức, đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam và trình quốc thư. Tiếp ​Đại sứ Indonesia Mayerfas, Chủ tịch nước chia sẻ những mất mát xảy ra với đất nước và nhân dân Indonesia vừa qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam lên án các vụ khủng bố, tin tưởng đất nước Indonesia sẽ vượt qua thời điểm khó khăn. Chủ tịch nước nêu rõ, trong cộng đồng ASEAN, Indonesia có vai trò hết sức quan trọng, là quốc gia có dân số, diện tích hàng đầu. Trải qua nhiều biến cố lớn lao của lịch sử, Việt Nam và Indonesia luôn giữ được mối quan hệ tin cậy. Chủ tịch nước cho biết Việt Nam chào đón chuyến thăm của Tổng thống Indonesia tới Việt Nam trong thời gian tới. Cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch nước về những mất mát trong vụ khủng bố vừa qua, đại sứ Mayerfas đã thông báo với Chủ tịch nước về tình hình tại Jakarta mới xảy ra. Ôn lại những kỷ niệm trong quá trình công tác tại Việt Nam, đại sứ Indonesia bày tỏ luôn ghi nhớ Việt Nam như quê hương thứ hai. Đại sứ cũng cảm ơn những đóng góp của Chủ tịch nước, đã chỉ đạo các bộ, ngành Việt Nam củng cố quan hệ đối tác chiến lược với Indonesia. Nhấn mạnh Indonesia và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng về địa lý, dân tộc, điều kiện xã hội, Đại sứ cho biết, Tổng thống Indonesia sẽ sớm sang thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Tiếp đại sứ Malaysia, ngài Azmil Bin Mohd Zabidi đến chào từ biệt, Chủ tịch nước đánh giá cao nhiệm kỳ công tác của đại sứ đã góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, đầu tư. Chủ tịch nước cho rằng, hai nước đã tích cực phối hợp, có tiếng nói chung trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chủ tịch nước hoan nghênh Malaysia đã thực hiện tốt vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2015 và khẳng định hai nước sẽ tiếp tục thắt chặt quan hệ đối tác chiến lược vì lợi ích chung. Ngài đại sứ Malaysia cảm ơn Chủ tịch nước cùng các bộ, ngành Việt Nam đã tạo điều kiện giúp đỡ hoàn thành nhiệm vụ. Đại sứ vui mừng thông báo với Chủ tịch, trong 3 năm qua, hai nước đã tổ chức tốt các cuộc gặp cấp cao, kí kết được nhiều văn kiện hợp tác; nâng kim ngạch thương mại từ 6,5 tỷ USD lên 7,1 tỷ USD. Malaysia trở thành một trong những quốc gia đầu tư hàng đầu ở Việt Nam. Đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam, đại sứ tin tưởng Việt Nam sẽ có nhiều đóng góp cho cộng đồng và sẽ làm tốt vai trò Chủ tịch ASEAN trong các nhiệm kỳ kế tiếp. Tiếp đại sứ Philippines, ngài Jerril Santos chào từ biệt, Chủ tịch nước hoan nghênh những đóng góp của cá nhân ngài đại sứ trong nhiệm kỳ công tác; nhấn mạnh trước sau như một, Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác của Philippines về kinh tế, thương mại, đầu tư... cũng như phối hợp lập trường về biển Đông. Việt Nam sẵn sàng trao đổi cởi mở, chia sẻ thông tin kinh nghiệm với Philippines, vượt qua những thách thức chung. Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi đến các nhà lãnh đạo đất nước Philippines và chúc Philippines có tương lai tốt đẹp, đạt được thành công với những mục tiêu đề ra. Đại sứ Philippines Jerril Santos cảm ơn Chủ tịch nước đã giúp đỡ để có một nhiệm kỳ thành công; nhấn mạnh là hai quốc gia thành viên ASEAN nhưng trong bối cảnh hiện nay, Việt Nam và Phillippines có cùng mối quan tâm về biển Đông. Quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp. Philippines sẽ tiếp tục hợp tác cùng Việt Nam, nỗ lực để giải quyết trở ngại, trong đó có vấn đề biển Đông. Nhận quốc thư và tiếp đại sứ Kuwait, ngài Adnan Abdullah Al-Ahmad, Chủ tịch nước đánh giá cao quan hệ giữa Việt Nam và Kuwait thời gian qua và chuyển lời thăm hỏi đến Quốc vương Kuwait. Chủ tịch cho rằng trên lĩnh vực hợp tác đầu tư, hai bên khai thác thành công thế mạnh lẫn nhau, thể hiện qua tiến độ triển khai nhanh chóng của dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn (Thanh Hóa). Khi dự án hoàn thành, sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp Việt Nam biết đến môi trường đầu tư của Kuwait. Việt Nam hoan nghênh những đề xuất hợp tác của Kuwait và tin tưởng từ những thành công bước đầu, thời gian tới doanh nghiệp hai bên sẽ tích cực đẩy mạnh quan hệ tương xứng với tiềm năng. Đại sứ Kuwait bày tỏ mong muốn sẽ có một nhiệm kỳ công tác thành công tại Việt Nam; tin tưởng vào sự thành công của Việt Nam trong thời gian tới. Với nền tảng tin cậy truyền thống, Kuwait sẽ có thêm nhiều nhà đầu tư tìm đến Việt Nam, mà dự án Nghi Sơn sẽ là bước khởi đầu cho quá trình tiếp theo. Trình quốc thư lên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ngài đại sứ Đức Christian Berger đã đề cập tới các vấn đề được Tổng thống và Thủ tướng Đức quan tâm. Thứ nhất là việc xây dựng cơ chế tài chính tự chủ và trả lương cạnh tranh đối với cán bộ, giảng viên nhằm hướng tới mục tiêu đưa trường Đại học Việt-Đức trở thành một trong những trường đại học hàng đầu thế giới. Thứ hai là đề nghị Việt Nam sớm tổ chức các chương trình đối thoại về xây dựng nhà nước pháp quyền. Thứ ba là đề nghị được cung cấp thông tin về các dự án lớn hợp tác giữa Đức và Việt Nam cũng như các dự án đầu tư của Đức tại Việt Nam. Tiếp đó là đề nghị thành lập Phòng thương mại và công nghiệp tổng hợp Việt Nam-Đức. Cuối cùng là đề nghị hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nghề. Chủ tịch nước nhấn mạnh, những vấn đề được đại sứ Đức nêu ra hoàn toàn không có trở ngại. Chủ tịch nước cho biết, Việt Nam sẽ sẵn sàng tổ chức các chương trình đối thoại về nhà nước pháp quyền, đồng thời cho biết tiến độ của các dự án lớn mà doanh nghiệp Đức là chủ đầu tư. Chủ tịch nước cũng hoan nghênh việc thành lập Phòng thương mại công nghiệp tổng hợp Việt Nam-Đức; ủng hộ các doanh nghiệp Đức đầu tư tại Việt Nam cũng như triển khai các chương trình đào tạo nghề để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực./.
-----------------
