http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-66-nam-quan-he-viet-namtrung-quoc-tai-quang-chau/366489.vnp
-----------------
Kỷ niệm 66 năm quan hệ Việt Nam-Trung Quốc tại Quảng Châu
-----------------
Tổng lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng phát biểu tại buổi chiêu đãi. (Ảnh:Tuấn-Nam-Anh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Hong Kong (Trung Quốc), chiều 14/1, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Quảng Châu Nguyễn Tiến Hồng đã tổ chức chiêu đãi nhân kỷ niệm 66 năm Việt Nam và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao (18/1/1950 – 18/1/2016). Phó Tổng thư ký Chính quyền Nhân dân tỉnh Quảng Đông, ông Ngô Khẩn, Phó Tổng Thư ký Chính quyền Nhân dân Thành phố Quảng Châu, ông Điếu Ái Lâm; đại diện doanh nghiệp địa phương, đại diện kiều bào, sinh viên Việt Nam tại Quảng Đông và nhiều quan chức tỉnh Quảng Đông, Thành phố Quảng Châu cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu đã tới dự. Phát biểu tại buổi chiêu đãi diễn ra ở Khách sạn Hoa Viên ở Thành phố Quảng Châu, Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng khẳng định 66 năm trước, Việt Nam và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao là sự kiện trọng đại trong lịch sử quan hệ hai nước. Hơn sáu thập kỷ qua, tình hữu nghị truyền thống Việt-Trung do các nhà lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp không ngừng được củng cố và phát triển. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sâu sắc sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và sự nghiệp xây dựng đất nước hiện nay. Lịch sử 66 năm qua cho thấy, không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước là hoàn toàn phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, góp phần củng cố hòa bình, ổn định hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng bày tỏ vui mừng nhận thấy trong những năm gần đây, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt-Trung không ngừng phát triển. Lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên thăm viếng lẫn nhau. Hai năm gần đây, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Quốc Vụ viện Trung Quốc đã lần lượt thăm chính thức Việt Nam; Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng đã thực hiện các chuyến thăm chính thức Trung Quốc. Lãnh đạo hai nước đã đạt được nhận thức chung trên nhiều vấn đề quan trọng, góp phần gìn giữ và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Đông đảo quan chức tỉnh Quảng Đông tham dự chiêu đãi. (Ảnh:Tuấn-Nam-Anh/Vietnam+) Với tỉnh Quảng Đông, Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng cho rằng sau chuyến thăm Việt Nam của Bí thư Tỉnh ủy Quảng Đông, Hồ Xuân Hoa năm 2014, nhiều thỏa thuận hợp tác giữa các Bộ, ngành và địa phương của Việt Nam với tỉnh Quảng Đông đã được triển khai thực hiện tích cực, đưa quan hệ hợp tác kinh tế thương mại, văn hóa, Khoa học công nghệ, du lịch… giữa hai bên phát triển ngày càng sâu rộng. Năm 2015 quan hệ thương mại Việt Nam-Quảng Đông đạt được kết quả hết sức tích cực, tính đến tháng 11/2015 kim ngạch thương mại hai chiều đạt 14,9 tỷ USD, tăng 16,7% so với cùng kỳ năm 2014. Nhân dịp đầu năm mới 2016, Tổng Lãnh sự Nguyễn Tiến Hồng chúc “Quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc” và quan hệ giữa Việt Nam với tỉnh Quảng Đông ngày càng phát triển. Phó Tổng thư ký Chính quyền Nhân dân tỉnh Quảng Đông, ông Ngô Khẩn nhấn mạnh một năm qua, quan hệ Trung-Việt không ngừng phát triển. Đặc biệt, Quảng Đông và các địa phương, bộ, ngành của Việt Nam đã triển khai hàng loạt hợp tác thực chất. Bằng sự nỗ lực chung của hai bên, trong 11 tháng năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 14,911 tỷ USD, tăng trưởng 16,7% so với cùng kỳ năm trước. Cũng trong thời gian này, Quảng Đông đã có 6 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký lên đến gần 30 triệu USD. Ông Ngô Khẩn bày tỏ, mong muốn cùng với phía Việt Nam thúc đẩy hơn nữa hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực, có những đóng góp mới cho việc phát triển hợp tác hữu nghị giữa hai nước Trung-Việt./.
-----------------
