http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-viet-nam-lan-dau-du-phien-hop-cua-uy-ban-luat-phap-quoc-te/444361.vnp
-----------------
Đại diện Việt Nam lần đầu dự phiên họp của Ủy ban Luật pháp quốc tế
-----------------
Đại sứ Nguyễn Hồng Thao. (Ảnh: TTXVN/phát) Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, phiên họp lần thứ 69 của Ủy ban Luật pháp quốc tế (ILC) ngày 1/5 đã khai mạc tại Geneva, Thụy Sĩ. Đặc biệt, đây là lần đầu tiên có sự tham dự của đại diện Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Hồng Thao. Trong ngày làm việc đầu tiên, các ủy viên ILC đã bầu chọn Chủ tịch, hai Phó Chủ tịch của phiên họp và thông qua chương trình nghị sự. Phiên họp lần này tập trung vào các chủ đề như: miễn trừ các quan chức Nhà nước khỏi các trình tự tố tụng tại nước ngoài; áp dụng tạm thời các điều ước quốc tế; bảo vệ môi trường trong bối cảnh xung đột vũ trang; bảo vệ bầu khí quyển; tội ác chống nhân loại. Phiên họp sẽ kéo dài đến ngày 2/6. [Vị thế của Việt Nam khi trở thành thành viên Ủy ban Luật pháp Quốc tế] ILC là cơ quan chuyên môn của Liên hợp quốc được thành lập năm 1947 với nhiệm vụ thúc đẩy pháp điển hóa và phát triển tiến bộ luật pháp quốc tế. ICL chuyên soạn thảo những công ước quốc tế quan trọng và nghiên cứu những vấn đề lớn của luật pháp quốc tế, cũng như luật về quan hệ giữa các quốc gia. ILC có 34 thành viên, được bầu 5 năm một lần. Thành viên ILC đa phần là các giáo sư, nhà ngoại giao, luật gia nổi tiếng, có kinh nghiệm nghiên cứu, giảng dạy và thực hành luật pháp quốc tế. Các chuyên gia tham gia ủy ban hoạt động độc lập với quốc gia giới thiệu họ. Đại diện Việt Nam là Đại sứ Nguyễn Hồng Thao tại Kuwait. Đại sứ Thao là đại diện đầu tiên của Việt Nam trúng cử vào cơ quan chuyên môn này của Liên hợp quốc trong đợt bầu cử các ủy viên ILC cho nhiệm kỳ 2017-2021, diễn ra vào tháng 11/2016. Đại sứ Thao hoàn thành học vị tiến sỹ Luật tại Đại học Pantheon-Sorbone (Pháp) năm 1996. Ông là chuyên gia về công pháp quốc tế, luật môi trường, luật biển, phân định biên giới, với gần 40 năm kinh nghiệm công tác pháp lý và ngoại giao. Ông từng giữ vị trí Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia, tham gia nhiều đoàn đàm phán về biên giới lãnh thổ và xuất bản nhiều đầu sách, báo về luật pháp quốc tế./.
-----------------
