http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cuc-luc-len-an-vu-tan-cong-khung-bo-tai-indonesia/366467.vnp
-----------------
Việt Nam cực lực lên án vụ tấn công khủng bố tại Indonesia
-----------------
Cảnh sát Indonesia gác gần quán càphê Starbucks sau vụ tấn công. (Nguồn: AFP/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ Việt Nam lên án vụ tấn công khủng bố ngày 14/1 tại thủ đô Jakarta, Indonesia khiến nhiều người bị thiệt mạng và bị thương. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công khủng bố xảy ra cùng ngày tại thủ đô Jakarta, Indonesia, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ Indonesia và gia đình các nạn nhân và tin tưởng mạnh mẽ rằng thủ phạm của vụ tấn công sẽ bị trừng trị thích đáng." Ông Lê Hải Bình cũng cho biết: "Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta đã thiết lập đường dây nóng +62811161025 để sẵn sàng hỗ trợ công dân Việt Nam gặp nạn. Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta, cho đến nay không có thông tin người Việt Nam bị thiệt mạng hay bị thương trong vụ tấn công”./.
-----------------
