http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-nam-phi-dien-chuc-mung-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/366454.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Nam Phi điện chúc mừng Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Đại diện SACP trao điện chúc mừng Đại hội 12 Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng 14/1, tại thủ đô Pretoria, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi tổ chức cuộc gặp mặt giữa lãnh đạo Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Nam Phi với Ban Lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi (SACP). Thay mặt đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nam Phi, Ủy viên Trung ương, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi Reneva Fourie đã trao cho Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng điện chúc mừng của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Nam Phi Blade Nzimande để chuyển tới Lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, sẽ được tổ chức từ 20-28/1 tới. Bức điện có đoạn viết: “Nhân dịp Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Nam Phi xin gửi đến Đảng Cộng sản Việt Nam lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Sự kiện quan trọng này của Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 41 năm chiến thắng hào hùng của nhân dân Việt Nam chống chủ nghĩa đế quốc xâm lược. Thắng lợi của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thắp lên niềm hy vọng cho tất cả những người đi theo con đường của Chủ nghĩa Cộng sản, lực lượng tiến bộ yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới. Thắng lợi đó không chỉ làm cho chủ nghĩa đế quốc bị khủng hoảng mà còn thắt chặt tình đoàn kết quốc tế của giai cấp công nhân... Đảng Cộng sản Nam Phi đánh giá cao vai trò lãnh đạo to lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Đảng Cộng sản Nam Phi - đảng cộng sản lâu đời và lớn nhất ở châu Phi - xin chúc Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp.” Tại buổi gặp, Đại sứ Lê Huy Hoàng thông báo về công tác chuẩn bị cho Đại hội XII, cập nhật thông tin về những nỗ lực và thành tựu của Đảng và Nhà nước ta trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo hòa bình an ninh, thúc đẩy hoạt động đối ngoại hội nhập quốc tế. Ủy viên Trung ương, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi Reneva Fourie chia sẻ thông tin về tình hình phát triển của Nam Phi, những ưu tiên chính sách của Đảng Cộng sản Nam Phi thời gian tới, sự thống nhất đoàn kết của Đảng Cộng sản Nam Phi với các thành viên trong liên minh cầm quyền - gồm đảng Đại hội Dân tộc phi (ANC), Công đoàn Lao động (COSATU) và Đảng Cộng sản Nam Phi - nhằm đảm bảo thắng lợi chung của liên minh cầm quyền trong cuộc bầu cử chính quyền địa phương vào tháng Năm sắp tới. Tại cuộc gặp, hai bên cũng trao đổi một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng và góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước./.
-----------------
