http://www.vietnamplus.vn/van-phong-chu-tich-nuoc-tong-ket-hoat-dong-cong-tac-nam-2015/366398.vnp
-----------------
Văn phòng Chủ tịch nước Tổng kết hoạt động công tác năm 2015
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến dự và phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 14/1, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức Hội nghị cán bộ công chức và Tổng kết công tác năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan dự hội nghị. Theo báo cáo của Văn phòng Chủ tịch nước, trong năm 2015, cả nước đã thi đua phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2011-2015. Đây cũng là thời điểm đất nước diễn ra nhiều sự kiện chính trị trọng đại; tiến hành Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12. Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước triển khai nhiều hoạt động đối nội, đối ngoại quan trọng, khối lượng công việc của Văn phòng tăng lên đáng kể so với các năm trước. Với vai trò tham mưu, giúp việc, trong năm qua, Văn phòng Chủ tịch nước đã tập trung rà soát hồ sơ, danh sách đặc xá trình Chủ tịch nước ký quyết định đặc xá tha tù trước thời hạn hơn 18.000 phạm nhân đang chấp hành hình phạt tù; nghiên cứu, trình Chủ tịch nước ký quyết định cho thôi, cho nhập và trở lại Quốc tịch Việt Nam 4.700 người, tiếp nhận gần 13.000 đơn thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo của công dân gửi tới Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước và Văn phòng; trình Chủ tịch nước và Phó Chủ tịch nước quyết định xem xét quyết định khen thưởng hơn 160.000 huân, huy chương và các danh hiệu vinh dự Nhà nước; chuẩn bị và thực hiện có hiệu quả các chương trình, hoạt động đối ngoại của Chủ tịch nước và Phó Chủ tịch nước. Ghi nhận các hoạt động của đội ngũ cán bộ văn phòng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng năm 2015 trong bối cảnh khó khăn thuận lợi đan xen, Văn phòng Chủ tịch nước đã cơ bản đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, đảm nhiệm xử lý khối lượng công việc lớn trên nhiều lĩnh vực từ đối nội đến đối ngoại. Đi vào từng lĩnh vực cụ thể, Chủ tịch nước đánh giá cao Văn phòng kịp thời thực hiện, đạt hiệu quả, đúng quy định pháp luật trong các hoạt động công bố luật, đặc xá, bổ nhiệm kiểm sát viên, thẩm phán, phong tướng. Về đối ngoại, với hàng loạt các chuyến công du đối ngoại nhộn nhịp, đón các đoàn khách quốc tế, cán bộ, nhân viên Văn phòng Chủ tịch nước với tinh thần trách nhiệm đã nhiệt tình, trọng thị, chu đáo trong chức trách, góp phần vào thành công chung. Những chuyển biến trong công tác cải cách tư pháp, đối ngoại, hợp tác quốc tế...có phần đóng góp của đội ngũ cán bộ văn phòng. Chủ tịch nhấn mạnh đất nước hội nhập, một trong những yêu cầu khe khắt đặt ra trong công tác lập pháp là không thể chỉnh sửa, bổ sung, hoặc thay đổi văn bản quy phạm pháp luật quá nhiều. Văn bản ban hành phải chặt chẽ, đủ hiệu lực để đảm bảo được kỷ cương, chất lượng trong thi hành chính sách, cần có sự tận tâm cố gắng nhiều hơn nữa của cán bộ văn phòng. Với vai trò tham mưu, giúp việc, công tác văn phòng có vị trí hết sức lãnh đạo, không tách rời hoạt động chỉ đạo của lãnh đạo Nhà nước. Do vậy, một khi thấy phát hiện thấy vấn đề bất cập, hoặc có ý tưởng hay, cán bộ văn phòng cần chủ động đề xuất, kiến nghị với lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Trên tinh thần đồng ý với các giải pháp thảo luận nêu ra tại hội nghị, bước vào năm 2016, Chủ tịch đề nghị Văn phòng Chủ tịch nước tiếp tục làm tốt việc triển khai các văn bản pháp luật mới được thông qua, tập trung giúp việc cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước hoàn thành trọng lãnh đạo chỉ đạo đất nước./.
-----------------
