http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-phien-hop-thu-44-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-khoa-xiii/366389.vnp
-----------------
Khai mạc Phiên họp thứ 44, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Khóa XIII
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu khai mạc Phiên họp thứ 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 14/1, tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã khai mạc phiên họp thứ 44 với nhiều nội dung quan trọng, trong đó có việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm k​ỳ 2016-2021. Phát biểu khai mạc phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ thời gian từ nay đến ngày bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp không còn nhiều. Tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét, thông qua Nghị quyết về việc công bố Ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021; Cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết hướng dẫn việc xác định dự kiến cơ cấu, thành phần, phân bổ số lượng người được giới thiệu ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp. Xem xét, thông qua Nghị quyết quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng lưu ý, các cơ quan liên quan cần phối hợp chặt chẽ, đảm bảo chỉ đạo thông suốt, hướng dẫn chính xác để cuộc bầu cử diễn ra thành công. Theo chương trình, tại phiên họp thứ 44, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến 4 dự án Luật để trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 11 và một số nội dung quan trọng khác. Sau phiên khai mạc, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự án Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi) và Luật tiếp cận thông tin. Thảo luận về dự án Luật tiếp cận thông tin, các đại biểu cơ bản tán thành với nhiều nội dung được tiếp thu, chỉnh lý. Nhiều ý kiến đề nghị mở rộng phạm vi thông tin được cung cấp. Theo đó, cơ quan nhà nước có trách nhiệm cung cấp thông tin không chỉ do mình tạo ra mà còn cung cấp thông tin do mình nắm giữ trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ. Như vậy sẽ không hạn chế quyền tiếp cận thông tin của người dân. Một số ý kiến đánh giá về quy định những thông tin phải được công khai vẫn còn chung chung, chưa rõ ràng. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị dự luật cần phải quy định đầy đủ, cụ thể thông tin nào mà cơ quan nhà nước cần phải công khai, thông tin nào cần được tiếp cận, thông tin nào bị hạn chế? Ví dụ như thông tin về đấu thầu mua sắm sửa chữa, thông tin về công tác quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch đô thị. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Ủy ban Pháp luật của Quốc hội phối hợp với Bộ Tư pháp rà soát lại các thông tin thiết yếu, tác động trực tiếp đến cuộc sống của người dân trong các văn bản dưới luật, đối với các quy định đã được thực tiễn kiểm nghiệm là phù hợp để đưa vào Luật nhằm đảm bảo công khai, minh bạch và tính khả thi. Về chủ thể có trách nhiệm cung cấp thông tin, một số ý kiến đề nghị cần nghiên cứu mở rộng chủ thể cung cấp thông tin không chỉ là cơ quan nhà nước mà còn bao gồm cả các tổ chức đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước. Vì có nhiều thông tin của tổ chức, đơn vị này liên quan trực tiếp đến đời sống, sinh hoạt của người dân Về trình tự, thủ tục, thời hạn cung cấp thông tin, các đại biểu đề nghị cần phải quy định theo hướng tạo thuận lợi hơn cho người dân, nhất là trong điều kiện gắn với cải cách thủ tục hành chính, không nên kéo dài thời hạn cung cấp thông tin. Góp ý kiến vào dự thảo Luật, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, điểm cốt lõi nhất của Luật này là cần quy định rõ thông tin gì được tự do tiếp cận, thông tin gì thì bị hạn chế. Tuy nhiên, dự thảo Luật chưa trả lời được câu hỏi này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu cơ quan soạn thảo quy định rõ những loại thông tin nào được tiếp cận, thông tin nào không tiếp cận trong dự thảo và hoàn tất công việc này trong thời gian từ nay đến tháng 3 để đảm bảo chuẩn bị tốt trình Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 11 tới ./.
-----------------
