http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-da-co-phuong-an-phan-luong-giao-thong-phuc-vu-dai-hoi-dang/366064.vnp
-----------------
Hà Nội: Đã có phương án phân luồng giao thông phục vụ Đại hội Đảng
-----------------
Ảnh minh họa (Minh Sơn/Vietnam+) Ngày 12/1, Công an thành phố Hà Nội đã công bố phương án phân luồng giao thông và tổ chức hướng đi cho các loại phương tiện trên địa bàn Thủ đô nhằm đảm bảo trật tự, an toàn giao thông an toàn giao thông phục vụ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII diễn ra từ ngày 20/1 đến ngày 28/1, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Theo phương án phân luồng, trên 30 tuyến phố sẽ hạn chế lưu thông một số loại phương tiện có trọng tải lớn vào 3 khung giờ cao điểm. Cụ thể, từ 6 giờ đến 8 giờ 30 phút; từ 11 giờ đến 14 giờ và từ 16 giờ đến 18 giờ các ngày từ 20 đến 28/1, tạm cấm đối với các xe ô tô tải có tải trọng hàng hóa từ 500 kg trở lên; xe ô tô chở khách từ 25 chỗ trở lên (trừ các xe ô tô phục vụ Đại hội, xe có phù hiệu bảo vệ, xe buýt, xe vệ sinh và xe giải quyết, khắc phục sự cố, xe chở khách tuyến cố định) không được hoạt động trên các tuyến đường: Phạm Hùng (đoạn từ Mễ Trì đến Trần Duy Hưng); Đại lộ Thăng Long (phần đường tiếp giáp với trung tâm Hội nghị Quốc gia, đoạn từ Trần Duy Hưng đến Lê Quang Đạo); đường Đỗ Đức Dục; Trần Duy Hưng; Nguyễn Chí Thanh; Khuất Duy Tiến; Nguyễn Trãi; Trần Phú, Tố Hữu (Hà Đông); Lê Văn Lương; Hoàng Minh Giám; Hoàng Quốc Việt; Kim Mã; Liễu Giai; Vạn Phúc; Vạn Bảo; Nguyễn Thái Học; Sơn Tây; Lê Trực; Trần Phú; Hùng Vương; Chu Văn An; Hoàng Diệu; Độc Lập; Lê Hồng Phong; Hoàng Văn Thụ; Nguyễn Tri Phương; Điện Biên Phủ; Lê Đức Thọ; Lê Quang Đạo; Nguyễn Cơ Thạch; Nguyễn Xiển; Nghiêm Xuân Yêm và đường Giải Phóng. Trong thời gian diễn ra Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Công an thành phố tổ chức hướng đi cho xe ô tô tải, xe khách trong diện tạm cấm tham gia giao thông theo tuyến đường như sau: Các xe ô tô từ Quốc lộ 5 đi Quốc lộ 1B (Hà Nam) chủ yếu qua cầu Vĩnh Tuy, Thanh Trì. Nếu qua cầu Chương Dương, đi theo đường Nguyễn Văn Cừ - cầu Chương Dương - Trần Quang Khải - Trần Khánh Dư - Nguyễn Khoái - Minh Khai, cầu Mai Động rẽ Tam Trinh - Pháp Vân ra Quốc lộ 1A, 1B hoặc đường gom vành đai III. Xe từ Quốc lộ 1A, 1B (Hà Nam) đi Quốc lộ 5, đến Pháp Vân qua cầu Thanh Trì hoặc theo đường Tam Trinh - Minh Khai để qua cầu Vĩnh Tuy hoặc Nguyễn Khoái - Đê 401 để qua cầu Chương Dương đi các tỉnh phía Bắc. Xe từ các tỉnh phía Nam đi các tỉnh phía Bắc (qua Cầu Thăng Long) - đi đường vành đai 3 trên cao hoặc đến Văn Điển rẽ Phan Trọng Tuệ - Tỉnh lộ 70 - Phùng Hưng - Xa La - Văn Phú - Lê Trọng Tấn - Tỉnh lộ 70 - Nhổn - Quốc lộ 32 - Hồ Tùng Mậu - Phạm Văn Đồng - Cầu Thăng Long. Xe từ cầu Thăng Long đi các tỉnh phía Nam theo đường Phạm Văn Đồng - Hồ Tùng Mậu ra Nhổn hoặc Phạm Hùng - Mễ Trì - Lê Quang Đạo - Đại lộ Thăng Long - Tỉnh lộ 70 - Lê Trọng Tấn - Văn Phú - Xa La - Phùng Hưng - Tỉnh lộ 70 - Phan Trọng Tuệ - Quốc lộ 1. Riêng xe ô tô tải, có trọng lượng toàn bộ cho phép tham gia giao thông từ 10 tấn trở lên từ phía Nam đi phía Bắc đến Phùng Hưng - Xa La - Văn Phú - Quang Trung (Hà Đông) sẽ đi thẳng Quốc lộ 6 - Xuân Mai - đường Hồ Chí Minh - Đại lộ Thăng Long (hoặc đi thẳng ra Quốc lộ 32) - Tỉnh lộ 70 - Nhổn - Quốc lộ 32 - Hồ Tùng Mậu - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long. Công an Hà Nội yêu cầu tất cả các phương tiện khi tham gia giao thông phải nghiêm chỉnh chấp hành Luật Giao thông đường bộ; khi gặp các xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ, các phương tiện phải khẩn trương nhường đường, đi sát vào lề đường phía bên phải chiều đi và dừng hẳn lại nhường đường cho đoàn xe ưu tiên./.
-----------------
