http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-dai-bieu-doanh-nghiep-nho-va-vua/365989.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt Đoàn đại biểu doanh nghiệp nhỏ và vừa
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 12/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu tiêu biểu đại diện cho hơn 62 nghìn hội viên của Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, nhân dịp Năm mới. ​ Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng những thành tựu to lớn của cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa trong thời gian qua, góp phần tích cực thúc đẩy kinh tế của đất nước tăng trưởng. ​ Năm 2015, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn thách thức, cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa đã nỗ lực vươn lên, phát triển mạnh mẽ. Nhiều thương hiệu tên tuổi được hình thành, tạo thêm nhiều việc làm cho người lao động. ​ Đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Hiệp hội trong thời gian qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị, tổ chức của doanh nghiệp vừa và nhỏ cần đẩy mạnh các hoạt động để hỗ trợ doanh nhân, tham khảo kinh nghiệm của quốc tế trong lĩnh vực hỗ trợ đào tạo, nâng cao kiến thức về hội nhập kinh tế thị trường, giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn trong các thủ tục hành chính, xúc tiến thương mại, đẩy mạnh mở rộng thị trường, tiêu thụ hàng hóa . ​ Chủ tịch nước mong muốn thời gian tới, cộng đồng doanh nghiệp phải phấn đấu nỗ lực hết mình hỗ trợ nhau vươn lên, ngày càng phát triển lớn mạnh cả về số lượng và chất lượng. Hiệp hội cần chú trọng kết nối với các bộ, ban, ngành, các đối tác trong và ngoài nước, giúp các doanh nghiệp nhằm đạt được những thành quả lớn hơn, thúc đẩy các hoạt động nhằm phát triển công nghiệp phụ trợ, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, bảo vệ thương hiệu trong nước./.
-----------------
