http://www.vietnamplus.vn/hungary-bay-to-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam/365976.vnp
-----------------
Hungary bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary ngài Szijjártó Peter. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 12/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary Szijjártó Peter. ​ Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary Szijjártó Peter chúc mừng những thành quả phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm qua và cho rằng đây là kết quả đáng tự hào của người dân Việt Nam. ​ “Hungary mong muốn được hưởng lợi từ sự phát triển kinh tế mạnh mẽ của Việt Nam và tăng cường hợp tác với Việt Nam. Chúng tôi mong muốn quan hệ của Hungary và Việt Nam là trụ cột trong quan hệ giữa EU và ASEAN trong tương lai,” Bộ trưởng Szijjártó Peter nói. ​ Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary cũng cho biết, quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia còn rất nhiều tiềm năng chưa được sử dụng hết, đồng thời gợi mở các lĩnh vực mà hai bên có thể củng cố và phát triển hợp tác như: y tế, dược phẩm, nước sạch... thông qua hợp tác trong lĩnh vực tín dụng ưu đãi và thị trường. ​ Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ coi trọng những đánh giá của Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary đối với các nỗ lực phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua và cảm ơn về sự giúp đỡ của Hungary khi Việt Nam thực hiện cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước. ​ Đồng tình với Bộ trưởng Szijjártó Peter về quan hệ thương mại, đầu tư giữa hai quốc gia còn khiêm tốn (khoảng 200 triệu USD), Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng, tăng trưởng thương mại của hai nước những năm qua luôn ở mức cao, từ 15-20%. Các hỗ trợ về tín dụng của Hungary đã giúp Việt Nam thực hiện một số dự án quan trọng, trong đó có dự án Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ. ​ Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh mong muốn Hungary tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án mà hai bên có nhu cầu hợp tác với nguồn ưu đãi cao. ​ Phó Thủ tướng cũng đồng tình với Bộ trưởng Szijjártó Peter về việc Hungary sẽ hỗ trợ Việt Nam xây dựng nhà máy khai thác nước mặt sông Hồng. Về dự án Dữ liệu dân cư Việt Nam (đang được Hungary hỗ trợ thí điểm ở Hải Phòng), Hungary có thể hợp tác với phía Việt Nam theo hình thức đối tác công - tư để thực hiện hiệu quả nhất, vì Việt Nam có nhiều doanh nghiệp công nghệ thông tin có năng lực đáp ứng được yêu cầu của dự án./.
-----------------
