http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-huynh-ngoc-son-tiep-doan-dai-bieu-lao/365957.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp Đoàn đại biểu Lào
-----------------
(Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 12/1, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Văn hóa và Xã hội Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ​Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Phonethep Phonsena dẫn đầu. ​ Hoan nghênh Đoàn đại biểu Ủy ban Văn hóa và Xã hội của Quốc hội Lào sang thăm làm việc tại Việt Nam vào dịp đầu năm mới 2016, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn bày tỏ vui mừng khi quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào tiếp tục phát triển mạnh mẽ và hiệu quả trong năm qua ở tất cả các mặt: chính trị, kinh tế-xã hội, hợp tác đầu tư, quốc phòng, an ninh. Hợp tác giữa hai Quốc hội Việt Nam-Lào không ngừng được củng cố, tăng cường; hai nước thường xuyên trao đổi các Đoàn đại biểu cấp cao, các Ủy ban, nhóm Nghị sỹ hữu nghị của hai Quốc hội. ​ Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tin tưởng rằng, sự hợp tác chặt chẽ và trao đổi đoàn giữa hai Quốc hội sẽ góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Lào nói chung và giữa hai Quốc hội nói riêng. ​ Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định, Quốc hội Việt Nam ủng hộ và thúc đẩy trao đổi các chuyến thăm của lãnh đạo, các Ủy ban, các nhóm Nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước, trong đó có Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Văn hóa và Xã hội của Quốc hội Lào nhằm tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực, nhất là trong việc xây dựng hệ thống pháp luật và giám sát triển khai thực hiện pháp luật. ​ Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn hai Quốc hội tiếp tục phối hợp, tăng cường giám sát và tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư phục vụ cho việc phát triển kinh tế - xã hội của hai nước. ​ Thay mặt Đoàn đại biểu Ủy ban Văn hóa và Xã hội Quốc hội Lào, ​ông Phonethep Phonsena cảm ơn tình cảm tốt đẹp mà Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã dành cho Đoàn trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này. ​ Thông báo về các hoạt động vừa qua trong chuyến thăm làm việc Việt Nam, ​ông Phonethep Phonsena bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được, đồng thời đánh giá cao công tác chuẩn bị của Quốc hội Việt Nam trong việc gia nhập Cộng đồng ASEAN. ​ Hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa Ủy ban Văn hóa và Xã hội của Quốc hội Lào và Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam thời gian qua, ​ông Phonethep Phonsena mong muốn thời gian tới Quốc hội hai nước tiếp tục quan tâm, dành ưu tiên cao cho việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
