http://www.vietnamplus.vn/viet-namhungary-thuc-day-quan-he-huu-nghi-hop-tac-truyen-thong/365952.vnp
-----------------
Việt Nam-Hungary thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Hungary Szijjarto Peter gặp gỡ báo chí. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary Szijj ártó Peter đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-13/1. Tại cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Szijj ártó Peter, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao. Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungary Szijj ártó Peter hoan nghênh những thành tựu kinh tế và đối ngoại của Việt Nam trong những năm qua; đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam ở khu vực và quốc tế; bày tỏ mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hiệu quả giữa hai nước. Hai bên đã trao đổi và thống nhất phương hướng và biện pháp tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực như chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, văn hóa, giáo dục-đào tạo, hợp tác phát triển, quốc phòng, an ninh. Việt Nam và Hungary nhất trí duy trì trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao; tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là tại Liên hợp quốc và trong khuôn khổ ASEM. Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế Đối ngoại Hungari Szijj ártó Peter khẳng định ủng hộ việc EU và Việt Nam sớm ký chính thức Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Hai bên thống nhất duy trì cơ chế tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao thường niên, đồng thời mở rộng hợp tác giữa Học viện Ngoại giao và các Viện nghiên cứu của hai nước. Hai bên vui mừng nhận thấy kim ngạch thương mại song phương phát triển tích cực thời gian qua và nhất trí tăng cường hiệu quả hoạt động của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary, phối hợp tổ chức hội thảo, hội chợ xúc tiến thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa hai nước có mặt nhiều hơn trên thị trường của nhau. Phía Hungary khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các sản phẩm nông, lâm, thủy, hải sản, dệt may, giày dép của Việt Nam xuất sang Hungary. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn khuyến khích các doanh nghiệp Hungary mở rộng đầu tư vào các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu như xây dựng hạ tầng, năng lượng tái tạo, công nghệ và thiết bị xử lý môi trường, chế biến thực phẩm và công nghiệp dược. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh quốc phòng, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, văn hóa-thể thao và du lịch, tài nguyên môi trường, y tế, nông nghiệp… Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao thiện chí của Chính phủ Hungary cấp tín dụng ưu đãi cho Việt Nam và khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Hungary triển khai hiệu quả các dự án sử dụng ODA của Hungary. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Hungary đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Hungary sinh sống ổn định, phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí phát huy hơn nữa vai trò của mỗi bên trong việc thúc đẩy kết nối, tăng cường hợp tác giữa khu vực Đông Nam Á-Trung Đông Âu nói riêng cũng như quan hệ ASEAN-EU nói chung. Sau hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Hungary Szijj ártó Peter đã họp báo. Thông báo cuộc hội đàm thành công tốt đẹp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, hai bên hài lòng về quan hệ giữa hai nước phát triển trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về chính trị, kinh tế thương mại trong những năm qua. Việt Nam và Hungry nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các dự án sử dụng tín dụng ưu đãi của Hungary tại Việt Nam; đồng thời tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, giáo dục đào tạo, văn hóa-du lịch, nông nghiệp, y tế và môi trường. Việt Nam cũng hoan nghênh đề xuất của Hungary về việc tăng thêm các suất học bổng cho sinh viên Việt Nam học tập tại Hungary. Đánh giá cao kết quả hội đàm, Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế đối ngoại Hungary Szijj ártó Peter nhấn mạnh, Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của Hungary tại khu vực Đông Nam Á và châu Á. Chính phủ Hungary quyết định tiếp tục hợp tác cung cấp tín dụng cho phía Việt Nam, đồng thời tăng gấp đôi số học bổng toàn phần dành cho sinh viên Việt Nam từ 50 lên 100 suất/năm./. 
-----------------
