http://www.vietnamplus.vn/cac-nghi-sy-hoa-ky-mong-muon-thuc-day-quan-he-voi-viet-nam-va-asean/444247.vnp
-----------------
Các nghị sỹ Hoa Kỳ mong muốn thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và ASEAN
-----------------
Các Đại sứ ASEAN gặp Hạ nghị sỹ Wagner và Castro. (Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh vừa có các cuộc gặp với ​Thượng nghị sỹ John McCain, Chủ tịch Uỷ ban Quân lực Thượng viện, ​​Hạ nghị sỹ Stephanie Murphy, Thành viên Ủy ban Quân lực Hạ viện; cùng đại sứ các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) gặp ​​Hạ nghị sỹ Ann Wagner và ​​Hạ nghị sỹ Joaquin Castro, Đồng Chủ tịch Nhóm ASEAN (ASEAN Caucus) tại Quốc hội Hoa Kỳ. Tại các cuộc gặp với Thượng nghị sỹ John McCain và Hạ nghị sỹ Stephanie Murphy, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã thông báo về sự phát triển quan hệ hai nước trên các lĩnh vực trong thời gian qua, từ chính trị, kinh tế, đầu tư, đến hợp tác về giáo dục, du lịch, khoa học-công nghệ, an ninh, quốc phòng cũng như về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. [Hoa Kỳ luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN] Đại sứ cũng đã thông báo thông điệp của lãnh đạo Việt Nam mong muốn cùng chính quyền và Quốc hội mới của Hoa Kỳ tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và các cấp, nhất là các chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump. Cảm ơn lời chúc của lãnh đạo Việt Nam, Thượng nghị sỹ John McCain khẳng định tình cảm và rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa về các mặt, kể cả chính trị, kinh tế và khắc phục hậu quả chiến tranh; mong muốn sớm quay trở lại thăm Việt Nam. Đại sứ Phạm Quang Vinh và Hạ nghị sỹ Murphy. (Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Hạ nghị sỹ Stephanie Murphy chia sẻ ý kiến về tiếp tục đà quan hệ, nhất trí thúc đẩy đối thoại song phương về tất cả các lĩnh vực nhằm tăng cường hợp tác, cũng như hiểu biết, kể cả về những vấn đề còn khác biệt. Hạ nghị sỹ Murphy cho biết, với tư cách là nữ nghị sỹ người Việt đầu tiên tại Quốc hội liên bang, sẽ rất quan tâm đến gắn kết cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ. Bà Murphy cho biết sẵn sàng kết nối các doanh nghiệp bang Florida, khu vực cử tri của mình, với các doanh nghiệp Việt Nam. Ngày 26/4, các Đại sứ ASEAN đã có buổi ăn trưa làm việc với Hạ nghị sỹ Ann Wagner và Hạ nghị sỹ Joaquin Castro, đồng Chủ tịch Nhóm ASEAN của Quốc hội Hoa Kỳ. Đại sứPhạm Quang Vinh và Thượng nghị sỹ TNS McCain. (Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh chia sẻ ý kiến của các Đại sứ, đánh giá cao sáng kiến thành lập Nhóm nghị sỹ nhằm tăng cường quan hệ giữa Hoa Kỳ và ASEAN và với khu vực Đông Nam Á; khẳng định sẽ tích cực phối hợp và đóng góp vào công việc của Nhóm Nghị sỹ, nhất là triển khai các hoạt động hợp tác thiết thực nhằm kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và 40 năm quan hệ ASEAN​-Hoa Kỳ trong năm 2017. Hạ nghị sỹ Ann Wagner và Hạ nghị sỹ Joaquin Castro đánh giá cao vai trò của ASEAN, tiềm năng, cơ hội từ ASEAN và tầm quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược Hoa Kỳ-ASEAN; khẳng định sẽ cùng Chính quyền Hoa Kỳ đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác với ASEAN, trong đó có các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, khoa học-công nghệ, giáo dục, y tế./.
-----------------
