http://www.vietnamplus.vn/cuc-hang-khong-bac-bo-tuyen-bo-cua-bo-ngoai-giao-trung-quoc/365933.vnp
-----------------
Cục Hàng không bác bỏ tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc
-----------------
(Ảnh minh họa: Huy Hùng/TTXVN) Cục Hàng không Việt Nam bác bỏ hoàn toàn tuyên bố ngày 11/1/2016 của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi  liên quan đến các hoạt động của tàu bay Trung Quốc trong Vùng thông báo bay Hồ Chí Minh (FIR Hồ Chí Minh). Trước đó, ngày 11/1/2016, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi đã trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến thông cáo báo chí của Cục Hàng không Việt Nam về các hoạt động của tàu bay Trung Quốc trong Vùng thông báo bay Hồ Chí Minh (FIR Hồ Chí Minh). Liên quan tới vấn đề này, Cục Hàng không Việt Nam khẳng định Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã đưa ra nhiều lập luận sai trái và nguy hiểm, uy hiếp đến hoạt động bình thường và an toàn hàng không tại Biển Đông. Theo Cục Hàng không Việt Nam, việc Trung Quốc tuyên bố “ các chuyến bay thử nghiệm và hiệu chuẩn của Trung Quốc tới sân bay mới xây dựng trên Vĩnh Thử là hoạt động hoàn toàn nằm trong phạm vi chủ quyền của Trung Quốc ” là cố tình khẳng định toàn bộ hành lang bay từ Đảo Hải Nam qua Vùng thông báo bay Hồ Chí Minh đến bãi Chữ Thập thuộc vùng trời chủ quyền của Trung Quốc. Đây là tuyên bố hết sức sai trái và phi lý, trực tiếp đe dọa đến hoạt động bình thường và an toàn hàng không dân dụng tại biển Đông. Hơn nữa, tuyên bố của Trung Quốc cho rằng việc tàu bay của Trung Quốc bay vào, bay cắt ngang hệ thống đường hàng không quốc tế đã được các quốc gia liên quan và Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) thiết lập "hoàn toàn là quyền tự do của Trung Quốc mà không phải tuân thủ bất kỳ quy định, quy tắc quốc tế nào về an toàn hàng không" rõ ràng làm dấy lên sự lo ngại sâu sắc của Việt Nam cũng như cộng đồng hàng không quốc tế về trách nhiệm của một quốc gia đối với vấn đề bảo đảm an toàn hàng không. Đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết, Cục Hàng không Việt Nam kiên quyết phản đối hành động nêu trên của Trung Quốc, đồng thời yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay, không tái diễn các hoạt động bay tương tự và có hành động thiết thực, cụ thể góp phần duy trì an toàn hàng không ở Biển Đông.  “ Về phía các cơ quan quản lý điều hành bay của Việt Nam, chúng tôi vẫn đang hết sức nỗ lực giám sát chặt chẽ, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho các hoạt động bay bình thường trong các Vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý” - đại diện Cục Hàng không Việt Nam thông báo. Về việc Đại sứ quán Trung Quốc nói rằng đã gửi thông báo tới phía Việt Nam về các chuyến bay nói trên, Cục Hàng không Việt Nam và Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam đã tổ chức kiểm tra công văn, điện văn, fax, e-mail, điện tín... tại tất cả các cơ quan, đơn vị có địa chỉ liên quan đã được công bố trong Tập thông báo tin tức hàng không Việt Nam (AIP) và liên lạc trực thoại của các cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu liên quan của Việt Nam từ 0 giờ 00 ngày 28/12 đến ngày 29/12/2015 (trong đó kiểm tra hơn 19.000 điện văn hàng không), nhưng hoàn toàn không nhận được bất cứ thông báo nào như phía Trung Quốc tuyên bố. Ngoài ra, Cục Hàng không Việt Nam khẳng định, việc thông báo của cơ quan ngoại giao Trung Quốc cho cơ quan ngoại giao Việt Nam không thể thay thế cho việc thông báo bay và thiết lập liên lạc thoại trong vùng trời có kiểm soát với cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu theo quy trình hàng không để đảm bảo an toàn và điều hòa cho các hoạt động bay./.
-----------------
