http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-tiep-chu-tich-hoi-dong-giam-muc-duc/365728.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân tiếp Chủ tịch Hội đồng Giám mục Đức
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng Đức Hồng y Reinhard Marx mô hình trống đồng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 11/1, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp Đức Hồng y Reinhard Marx, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Cộng hòa Liên bang Đức đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh Đức Hồng Y Reinhard Marx sang thăm Việt Nam, bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ Việt Nam-Đức. Thông tin tới Đức Hồng y Reinhard Marx về một số hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong việc gắn bó với đồng bào công giáo và tình hình công giáo tại Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết hiện nay, tại Việt Nam có 14 tôn giáo được công nhận, trong đó tổng số tín đồ công giáo có khoảng 6 triệu người; có 44 tòa giám mục và 5.000 linh mục, 7 đại chủng viện đào tạo các linh mục; có 3 đại biểu Công giáo đang tham gia Quốc hội khóa XIII, 38 đại biểu tham gia Hội đồng Nhân dân cấp tỉnh, 38 đại biểu tham gia Hội đồng Nhân dân cấp huyện và 5.287 đại biểu tham gia Hội đồng Nhân dân cấp xã. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định trong thời qua, quan hệ giữa Việt Nam và Tòa thánh Vatican đã có sự tiến triển tích cực, nhất là trong các chuyến thăm của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tới Tòa thánh và gặp gỡ Đức Giáo hoàng. Tại Việt Nam, các tôn giáo đã tích cực tham gia các cuộc vận động, phong trào toàn dân như công tác bảo vệ môi trường, phát triển giáo dục, y tế, xây dựng đời sống mới. Vừa qua, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã cùng 40 tổ chức tôn giáo thống nhất ký cam kết vận động nhân dân tham gia bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Trong lĩnh vực giáo dục, hiện nay cả nước có 18 trường dạy nghề của công giáo. Trong lĩnh vực y tế có 185 cơ sở y tế tư nhân do các tổ chức, cá nhân tôn giáo được thành lập và đã khám chữa bệnh cho hơn 1,4 triệu lượt người. Ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn sau chuyến thăm này, Đức Hồng Y Reinhard Marx sẽ có tiếng nói nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Đức, cũng như Tòa thánh Vatican. Đức Hồng y Reinhard Marx cảm ơn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã dành thời gian tiếp; bày tỏ những ấn tượng về thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam, từ những khó khăn gây nên bởi chiến tranh, Việt Nam đã có những đổi thay to lớn trong những năm gần đây. Đức hồng y Reinhard Marx hy vọng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với vai trò, vị trí của mình sẽ tiếp tục quan tâm thúc đẩy sự phát triển của gia đình công giáo Việt Nam, tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để người công giáo Việt Nam đẩy mạnh các hoạt động từ thiện nhân đạo; đồng thời tin tưởng qua chuyến thăm, làm việc của Đoàn tại Việt Nam, sẽ góp phần vun đắp quan hệ giữa Việt Nam và Đức, cũng như với Tòa thánh Vatican, ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai./.
-----------------
