http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-indonesiaviet-nam/365699.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Indonesia-Việt Nam
-----------------
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn và Phó Tổng thống Indonesia Jusuff Kalla. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Ngày 11/1, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Indonesia Hoàng Anh Tuấn đã đến chào xã giao Phó Tổng thống Indonesia Jusuff Kalla nhân dịp bắt đầu công tác nhiệm kỳ tại Indonesia. Tại buổi tiếp, hai bên nhấn mạnh ý nghĩa của mối quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước được cố Tổng thống Sucarno và Chủ tịch Hồ Chí Minh dày công gây dựng, được các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân hai nước gìn giữ và phát triển. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cảm ơn ông Jusuff Kalla đã dành thời gian tiếp và bày tỏ vui mừng về sự phát triển sâu rộng của mối quan hệ giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt kể từ khi hai nước chính thức ký kết quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 6/2013. Ông Hoàng Anh Tuấn cho rằng với đà tiến triển hiện nay, kim ngạch thương mại song phương sẽ đạt 10 tỷ USD vào năm 2018 như cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước. Đại sứ bày tỏ mong muốn và quyết tâm của Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng thắt chặt quan hệ truyền thống tốt đẹp với Indonesia, đồng thời khẳng định trọng tâm trong nhiệm kỳ công tác của mình là làm tốt vai trò cầu nối thương mại, văn hóa và tích cực đóng góp được nhiều cho sự phát triển hợp tác giữa hai nước. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn hy vọng năm 2016 sẽ hứa hẹn nhiều cơ hội cho hợp tác song phương Việt Nam-Indonesia trong bối cảnh sự ra đời của Cộng đồng ASEAN được coi như một bước ngoặt đánh dấu sự hội nhập khu vực một cách toàn diện. Phó Tổng thống Jusuff Kalla đã chúc mừng Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đến nhận nhiệm vụ tại Indonesia, tin tưởng rằng Đại sứ sẽ là cầu nối tích cực đóng góp cho việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước. Phó Tổng thống Indonesia đánh giá cao mối quan hệ ngày càng phát triển giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao và kinh tế; hết sức coi trọng và đặt ưu tiên mạnh mẽ trong quan hệ với Việt Nam. Phó Tổng thống Jusuff Kalla nhất trí với Đại sứ cần tăng cường thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại và đầu tư trên các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm, thúc đẩy việc thực hiện Chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018 giữa Indonesia và Việt Nam. Ngoài ra, Phó Tổng thống J.Kalla cũng bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác biển, thúc đẩy nhanh đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế trên biển giữa hai nước và phát triển hợp tác giáo dục, đào tạo, văn hóa, để tạo sự gắn kết giữa nhân dân với nhân dân./.
-----------------
