http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-dau-tien-hoi-nghi-thu-14-ban-chap-hanh-tw-dang/365687.vnp
-----------------
Ngày làm việc đầu tiên Hội nghị lần thứ 14 Ban Chấp hành TW Đảng
-----------------
Toàn cảnh khai mạc Hội nghị lần thứ 14 Ban chấp hành Trung ương Đảng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Thực hiện Chương trình làm việc toàn khóa, Hội nghị lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đã khai mạc sáng 11/1 tại Thủ đô Hà Nội. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc. Buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Bộ Chính trị đọc Báo cáo của Bộ Chính trị về kết quả đàm phán và xin chủ trương ký kết Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Sau đó, Trung ương về tổ thảo luận về nội dung trên. Buổi chiều, Trung ương làm việc tại Hội trường. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, thay mặt Bộ Chính trị đọc các Tờ trình của Bộ Chính trị tiếp thu ý kiến của Trung ương tại Hội nghị Trung ương 13 để bổ sung nhân sự Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và đề cử nhân sự 4 chức danh lãnh đạo chủ chốt khóa XII; về dự kiến Danh sách Đoàn Chủ tịch, Đoàn Thư ký và Ban Thẩm tra tư cách đại biểu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Sau đó, Trung ương về tổ thảo luận về các nội dung trên./.
-----------------
