http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-thu-tuong-tai-chieu-dai-chao-mung-cong-dong-asean/365568.vnp
-----------------
Phát biểu của Thủ tướng tại chiêu đãi chào mừng Cộng đồng ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại tiệc chiêu đãi Đoàn Ngoại giao. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 10/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã chủ trì chiêu đãi chào mừng Cộng đồng ASEAN và năm mới Bính Thân 2016. Tại buổi chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thưa Ngài El Houcine Fardani, Đại sứ Vương quốc Maroc, Trưởng Đoàn Ngoại giao, các vị Đại sứ, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế, Thưa các đồng chí và các bạn, Thưa Quý Bà, Quý Ông, Thế giới vừa bước sang Năm mới 2016 và Việt Nam sắp đón Tết dân tộc năm mới Bính Thân. Theo phong tục người Việt Nam, gặp gỡ đầu Xuân là để ôn lại năm cũ và trao gửi cho nhau những ước vọng một năm mới, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi chân thành gửi đến các đồng chí, các vị khách quý và các bạn những lời chúc tốt đẹp nhất. Thưa các vị khách quý và các bạn, Chúng ta sống trong một thế giới đang chuyển động rất nhanh và thay đổi sâu sắc. Xu thế tự do hóa kinh tế, thương mại, đầu tư và hội nhập, hợp tác, kết nối đa tầng nấc tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Những thành tựu kỳ diệu của khoa học công nghệ mở ra cho nhân loại những điều kiện và vận hội mới cho sự phát triển và được sống trong hòa bình, thịnh vượng và hạnh phúc. Năm 2015, chúng ta vui mừng là kinh tế thế giới tuy còn nhiều khó khăn và rủi ro nhưng phục hồi ngày càng rõ nét, Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế đã thông qua Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững (SDG) và đã đạt được Thỏa thuận lịch sử về ứng phó với biến đổi khí hậu (COP-21). Bên cạnh đó, chúng ta cũng nhận thấy thế giới ngày nay phức tạp và khó lường hơn, đòi hỏi cộng đồng quốc tế phải tăng cường hợp tác, phối hợp hành động trước những nguy cơ ngày càng gia tăng của khủng bố, phổ biến vũ khí hạt nhân, chạy đua vũ trang, tranh chấp lãnh thổ, tài nguyên, các hành động chính trị cường quyền, sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực và các thách thức an ninh phi truyền thống. Năm 2015 là năm đánh dấu Việt Nam hoàn thành chặng đường 5 năm triển khai đường lối Đại hội Đảng lần thứ XI và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2011-2015 với những thành tựu nổi bật. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, tăng trưởng GDP đạt gần 6,7%, là mức tăng cao nhất trong 5 năm qua. Việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu kinh tế đạt kết quả tích cực. Thể chế pháp luật ngày càng được hoàn thiện phù hợp với thực tế Việt Nam và xu thế phát triển của thế giới, đặc biệt là các cơ chế chính sách cải thiện môi trường đầu tư-kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh. Chính trị-xã hội ổn định, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội được chú trọng, đời sống mọi mặt của người dân tiếp tục được nâng lên. Quốc phòng an ninh được tăng cường. Việt Nam chủ động đẩy mạnh hội nhập quốc tế, trọng tâm là hội nhập kinh tế, cho đến nay đã ký 10 Hiệp định thương mại tự do (FTA), trong đó năm 2015 đã ký 2 FTA và kết thúc đàm phán 2 FTA thế hệ mới với các khu vực thị trường hàng đầu thế giới, đặc biệt là FTA với Liên minh châu Âu (EU) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương - TPP. Quan hệ đối ngoại rộng mở, hình thành các khuôn khổ quan hệ đối tác với hầu hết các nước trong khu vực và trên thế giới, đẩy mạnh hợp tác hữu nghị trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền, lợi ích chính đáng của nhau, tôn trọng luật pháp quốc tế. Vị thế đất nước được tăng cường, Việt Nam ngày càng chủ động đóng góp vào các vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định và phát triển bền vững tại khu vực và trên thế giới. Những thành tựu đó là kết quả của sự nỗ lực to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cùng với sự hợp tác và hỗ trợ quý báu của cộng đồng quốc tế. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi chân thành cảm ơn toàn thể quý vị và xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân các nước và các đối tác đã đặt niềm tin vào sự phát triển của Việt Nam, luôn ủng hộ Việt Nam trong suốt thời gian qua. Thưa các đồng chí, các vị khách quý và các bạn, Việt Nam và các quốc gia Đông Nam Á bước vào năm 2016 với tâm thế là thành viên của Ngôi nhà chung Cộng đồng ASEAN được xây dựng và liên kết trên ba trụ cột chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội. Cộng đồng ASEAN được hình thành là tiến trình phát triển tất yếu của hợp tác khu vực, là kết quả của những nỗ lực và phấn đấu không mệt mỏi của ASEAN suốt gần nửa thế kỷ qua, thể hiện nhận thức và lợi ích chung của các nước thành viên về nâng tầm hợp tác và liên kết để tranh thủ các cơ hội, đồng thời ứng phó với những thách thức mới. Với nhận thức xây dựng Cộng đồng ASEAN là tiến trình liên tục, ASEAN đã thông qua Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, khẳng định quyết tâm của tất cả các nước thành viên tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa liên kết ASEAN, xây dựng Cộng đồng ASEAN vận hành theo luật lệ, thực sự của người dân, vì người dân, có quan hệ rộng mở với các đối tác và có vai trò, vị thế quan trọng ở khu vực. Với tinh thần, sức mạnh ASEAN và Tầm nhìn 2025, chắc chắn ASEAN sẽ tạo dựng nền tảng vững chắc và động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của các quốc gia Đông Nam Á, cho ASEAN và toàn khu vực. Chúng ta vui mừng và tự hào về thành công của ASEAN, đồng thời nhận thức sâu sắc rằng tình hình khu vực đang diễn biến rất phức tạp, nhất là ở Biển Đông. Là quốc gia thành viên tích cực và trách nhiệm của Cộng đồng ASEAN, Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích chính đáng của mình, đồng thời luôn kiên trì chủ trương giải quyết những tranh chấp, bất đồng bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, phản đối sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, phản đối việc quân sự hóa và các hoạt động đơn phương tại Biển Đông, làm thay đổi hiện trạng, đe dọa an ninh, an toàn hàng hải hàng không, vi phạm luật pháp quốc tế, làm gia tăng căng thẳng, xói mòn lòng tin, tạo những hệ lụy nghiêm trọng và lâu dài, ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực. Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng các nước trong khu vực đóng góp vào củng cố hòa bình, ổn định ở khu vực và trên Biển Đông, đồng thời yêu cầu các bên liên quan nghiêm túc thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và thảo luận thực chất, sớm thông qua Bộ quy tắc COC. Chúng tôi trân trọng cảm ơn và kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục có những tiếng nói và hành động mạnh mẽ ủng hộ nỗ lực của Việt Nam, của ASEAN vì hòa bình, ổn định, tôn trọng và tuân thủ luật pháp ở khu vực và quốc tế. Thưa Quý vị và các bạn, Trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam, ASEAN là một trụ cột - một ưu tiên chiến lược. Trong 20 năm đồng hành cùng ASEAN, với phương châm tham gia chủ động, tích cực và có trách nhiệm, Việt Nam nghiêm túc hoàn thành các cam kết và nghĩa vụ của một thành viên, là một trong những nước đi đầu trong thực hiện các cam kết xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN và đã đóng góp quan trọng cho sự phát triển và lớn mạnh của Hiệp hội, được các nước trong và ngoài khu vực ghi nhận và đánh giá cao. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường năng lực và huy động các nguồn lực, thực thi nghiêm túc cam kết hội nhập và hợp tác chặt chẽ với các nước để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN. Tôi muốn nhấn mạnh vai trò quan trọng của các vị Đại sứ, Trưởng các cơ quan đại diện, các tổ chức và các vị quan khách quốc tế là nhịp cầu kết nối đất nước, tổ chức của các bạn với Việt Nam và qua Việt Nam là với Cộng đồng ASEAN. Tôi mong Quý vị và các bạn tiếp tục phát huy hiệu quả sứ mệnh đặc biệt của mình, cùng chúng tôi xây dựng một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, có vai trò trung tâm ở khu vực, vì hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực và trên thế giới. Thưa quý vị, các đồng chí và các bạn, Trong không khí ấm áp chân tình chào đón năm mới Bính Thân, chúng ta hãy cùng nâng ly: Chúc nhân dân và đất nước Việt Nam, các nước thành viên ASEAN và các nước bè bạn trên thế giới tiếp tục thành công trên con đường hướng tới phồn vinh và hạnh phúc; Chúc quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và các nước, các tổ chức khu vực và quốc tế không ngừng được củng cố và phát triển; Chúc toàn thể Quý vị và gia đình, người thân, đón một Tết Việt Nam đầm ấm và một năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và nhiều thành công. CHÚC MỪNG NĂM MỚI!./.
-----------------
