http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chu-tri-tiec-chieu-dai-doan-ngoai-giao/365544.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì tiệc chiêu đãi đoàn ngoại giao
-----------------
(Nguồn: Bộ Ngoại giao) Tối 10/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã chủ trì chiêu đãi chào mừng Cộng đồng ASEAN và Năm mới Bính Thân 2016. Đại diện các bộ, ban, ngành của Việt Nam; Đại sứ Vương quốc Maroc, Trưởng đoàn Ngoại giao tại Việt Nam El Houcine Fardani cùng đại diện đại sứ quán các nước, các tổ chức và doanh nghiệp quốc tế tại Việt Nam cùng tham dự. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết năm 2015 đã đánh dấu việc Việt Nam hoàn thành chặng đường 5 năm triển khai đường lối của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2011-2015 với những thành tựu nổi bật. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, tăng trưởng GDP đạt khoảng 6,7%, mức tăng cao nhất trong 5 năm qua. Việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu kinh tế đạt kết quả tích cực. Thể chế pháp luật ngày càng được hoàn thiện phù hợp với thực tế Việt Nam và xu thế phát triển của thế giới, đặc biệt là các cơ chế chính sách cải thiện môi trường đầu tư-kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh. Chính trị-xã hội ổn định, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội được chú trọng, đời sống mọi mặt của người dân tiếp tục được nâng lên. Quốc phòng an ninh được tăng cường. Việt Nam đã chủ động đẩy mạnh hội nhập quốc tế với trọng tâm là hội nhập kinh tế. Cho đến nay, Việt Nam đã ký 10 hiệp định thương mại tự do (FTA) với các đối tác, trong đó năm 2015 đã ký 2 FTA và kết thúc đàm phán 2 FTA thế hệ mới với các khu vực thị trường hàng đầu thế giới, đặc biệt là FTA với Liên minh châu Âu và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Quan hệ đối ngoại rộng mở, hình thành các khuôn khổ quan hệ đối tác với hầu hết các nước trong khu vực và trên thế giới, đẩy mạnh hợp tác hữu nghị trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền, lợi ích chính đáng của nhau, tôn trọng luật pháp quốc tế. Vị thế đất nước được tăng cường, Việt Nam ngày càng chủ động đóng góp vào các vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định và phát triển bền vững tại khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân các nước bạn bè, các đối tác đã đặt niềm tin vào sự phát triển của Việt Nam và luôn ủng hộ Việt Nam trong suốt thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam cùng các quốc gia Đông Nam Á bước sang năm 2016 với tâm thế là thành viên của Ngôi nhà chung Cộng đồng ASEAN được xây dựng và liên kết trên ba trụ cột chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội. Cộng đồng ASEAN được hình thành là tiến trình phát triển tất yếu của hợp tác khu vực, là kết quả của những nỗ lực và phấn đấu không mệt mỏi của ASEAN suốt gần nửa thế kỷ qua, thể hiện nhận thức và lợi ích chung của các nước thành viên về nâng tầm hợp tác và liên kết để tranh thủ các cơ hội, đồng thời ứng phó với những thách thức mới. Với nhận thức xây dựng Cộng đồng ASEAN là tiến trình liên tục, ASEAN đã thông qua Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, khẳng định quyết tâm của tất cả các nước thành viên tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa liên kết ASEAN, xây dựng Cộng đồng ASEAN vận hành theo luật lệ, thực sự của người dân, vì người dân, có quan hệ rộng mở với các đối tác và có vai trò, vị thế quan trọng ở khu vực. Với tinh thần, sức mạnh ASEAN và Tầm nhìn 2025, chắc chắn ASEAN sẽ tạo dựng nền tảng vững chắc và động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của các quốc gia Đông Nam Á, cho ASEAN và toàn khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: “Chúng ta vui mừng và tự hào về thành công của ASEAN, đồng thời nhận thức sâu sắc rằng, tình hình khu vực đang diễn biến rất phức tạp, nhất là ở Biển Đông. Là quốc gia thành viên tích cực và trách nhiệm của Cộng đồng ASEAN, Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích chính đáng của mình, đồng thời luôn kiên trì chủ trương giải quyết những tranh chấp, bất đồng bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, phản đối sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, phản đối việc quân sự hóa và các hoạt động đơn phương tại Biển Đông, làm thay đổi hiện trạng, đe dọa an ninh, an toàn hàng hải hàng không, vi phạm luật pháp quốc tế, làm gia tăng căng thẳng, xói mòn lòng tin, tạo những hệ lụy nghiêm trọng và lâu dài, ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực." Thủ tướng khẳng định: "Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng các nước trong khu vực đóng góp vào củng cố hòa bình, ổn định ở khu vực và trên Biển Đông, đồng thời yêu cầu các bên liên quan nghiêm túc thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và thảo luận thực chất, sớm thông qua Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Chúng tôi trân trọng cảm ơn và kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục có những tiếng nói và hành động mạnh mẽ ủng hộ nỗ lực của Việt Nam, của ASEAN vì hòa bình, ổn định, tôn trọng và tuân thủ luật pháp ở khu vực và quốc tế." Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định ASEAN luôn là một trụ cột, một ưu tiên chiến lược trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam. Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường năng lực và huy động các nguồn lực, thực thi nghiêm túc cam kết hội nhập và hợp tác chặt chẽ với các nước để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN. Tại buổi chiêu đãi, Đại sứ Vương quốc Maroc, Trưởng đoàn Ngoại giao tại Việt Nam El Houcine Fardani đã đánh giá cao những thành tựu quan trọng của Việt Nam đạt được trong năm 2015. Kinh tế tiếp tục đà tăng trưởng, lạm phát duy trì ở mức thấp và thu hút đầu tư nước ngoài tăng mạnh. Việt Nam tiếp tục vững bước trên con đường hội nhập khu vực và quốc tế, ký nhiều hiệp định thương mại tự do với các đối tác và đẩy mạnh cải cách thể chế kinh tế, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh... Đại sứ El Houcine Fardani nhấn mạnh: “Trong lĩnh vực đối ngoại, Việt Nam đã gặt hái được nhiều thành tựu quan trọng, góp phần nâng cao vị thế và hình ảnh trên trường quốc tế. Việt Nam đã trúng cử vào Hội đồng kinh tế xã hội Liên hợp quốc và Ban Chấp hành của UNSECO... Việt Nam cũng đã lần đầu tiên đăng cai và tổ chức thành công Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới (IPU132), một minh chứng cụ thể của vai trò năng động và uy tín của Việt Nam trên thế giới." Nhân dịp này, Đại sứ El Houcine Fardani cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong thúc đẩy tiến trình liên kết khu vực và xây dựng Cộng đồng ASEAN. Đại sứ El Houcine Fardani tin tưởng rằng, việc hình thành Cộng đồng ASEAN sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa hợp tác vì lợi ích chung, hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực./.
-----------------
