http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-giao-luu-huu-nghi-giua-cac-tinh-bien-gioi-viettrung/365529.vnp
-----------------
Tăng cường giao lưu hữu nghị giữa các tỉnh biên giới Việt-Trung
-----------------
Đại diện 2 nước ký bản ghi nhớ hợp tác về khoa học công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp. (Nguồn: Hagiangtv.vn) Trong 2 ngày 9 và 10/1, Đoàn đại biểu thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) do bà Triệu Quế Lan, Phó Thị trưởng Chính phủ Nhân dân thành phố Bách Sắc làm trưởng đoàn đã sang thăm, giao lưu hữu nghị với tỉnh Hà Giang. Phát biểu tại buổi hội đàm với đoàn đại biểu thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang Nguyễn Minh Tiến đã khẳng định dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước hai nước, trong những năm qua, mối quan hệ hữu nghị giữa tỉnh Hà Giang và thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây đã không ngừng được củng cố trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác phát triển. Tại buổi hội đàm, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang (Việt Nam) và thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) đã thống nhất tăng cường tin cậy, hiểu biết lẫn nhau. Trong năm 2016, tỉnh Hà Giang và thành phố Bách Sắc sẽ tăng cường hơn nữa hoạt động giao lưu hữu nghị, thúc đẩy mở lối mở Lũng Làn thuộc huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang (Việt Nam) và Lộng Bình thuộc tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc). Hai địa phương triển khai có hiệu quả trong công tác quản lý biên giới, quản lý lao động qua biên giới; đẩy mạnh hợp tác phát triển du lịch và khoa học kỹ thuật nông nghiệp; thúc đẩy xây dựng các cặp chợ biên giới; đẩy mạnh đầu tư, kết nối hạ tầng coi đây là động lực để thúc đẩy nền kinh tế của hai bên cùng phát triển. Hai bên tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, lây qua biên giới, cùng hướng đến phát triển nền nông nghiệp bền vững. Nhân dịp này, dưới sự chứng kiến của lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang (Việt Nam) và thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), Trung tâm Khoa học, Kỹ thuật giống cây trồng Đạo Đức thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hà Giang (Việt Nam) và Trung tâm Khoa học Nông nghiệp Quốc gia thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) đã ký bản ghi nhớ hợp tác về khoa học công nghệ trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp./.
-----------------
