http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-thang-cap-bac-ham-cap-tuong-cong-an/365418.vnp
-----------------
Trao Quyết định thăng cấp bậc hàm cấp Tướng Công an nhân dân
-----------------
Công bố quyết định của Chủ tịch nước thăng cấp bậc hàm cấp Tướng Công an nhân dân ngày 23/7/2015. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 9/1, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương, Lãnh đạo Bộ Công an trang trọng tổ chức Lễ công bố quyết định của Chủ tịch nước về việc thăng cấp bậc hàm cấp Tướng đối với sỹ quan Công an nhân dân. Tại buổi lễ, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an thừa ủy quyền của Chủ tịch nước trân trọng trao Quyết định của Chủ tịch nước và tặng hoa chúc mừng các đồng chí được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng. Phát biểu tại buổi Lễ, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an cùng toàn thể tướng lĩnh, sỹ quan, chiến sỹ Công an nhân dân, Đại tướng Trần Đại Quang bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân đã luôn quan tâm, chăm lo xây dựng lực lượng Công an nhân dân; nhiệt liệt chúc mừng các vị vừa được Đảng, Nhà nước quyết định thăng cấp bậc hàm cấp Tướng. Đại tướng Trần Đại Quang nêu rõ, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn quan tâm chăm lo giáo dục, rèn luyện lực lượng Công an nhân dân ngày càng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt. Quyết định thăng cấp bậc hàm cấp Tướng hôm nay thể hiện sự ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước, nhân dân đối với lực lượng Công an nhân dân và cá nhân các đồng chí trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Đây không chỉ là niềm vinh dự, tự hào của các đồng chí được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng mà còn là vinh dự, tự hào của toàn lực lượng Công an nhân dân Việt Nam. Đại tướng Trần Đại Quang đề nghị các đồng chí được thăng quân hàm cấp tướng tiếp tục thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “Phải trau dồi đạo đức cách mạng, khiêm tốn, giản dị, gần gũi quần chúng và gương mẫu về mọi mặt. Dù ở cương vị nào, chúng ta cũng đều phải cố gắng để xứng đáng là người đầy tớ trung thành và tận tụy của nhân dân.” Đại tướng Trần Đại Quang mong muốn và tin tưởng các đồng chí được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng đợt này không thỏa mãn với kết quả, thành tích đã đạt được, khiêm tốn, học tập các thế hệ cha anh đi trước, nỗ lực phấn đấu, đề cao tinh thần trách nhiệm, thật sự là người lãnh đạo, chỉ huy xuất sắc, là chỗ dựa tin cậy, là tấm gương để cán bộ, chiến sỹ noi theo; tích cực đóng góp vào sự nghiệp bảo vệ an ninh, trật tự, xứng đáng với sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, nhân dân và của Bộ Công an. Thay mặt các đồng chí được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng, Trung tướng Nguyễn Văn Ngọc, Giám đốc Học viện An ninh nhân dân phát biểu, bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc nhất đến Đảng, Nhà nước và nhân dân, đến lực lượng Công an nhân dân đã dìu dắt, giúp đỡ, ghi nhận sự cố gắng phấn đấu của các sỹ quan được phong bậc hàm cấp Tướng và dành cho vinh dự đặc biệt ngày hôm nay; nguyện mãi mãi tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân Việt Nam, với Đảng, Nhà nước, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; không ngừng học tập, nâng cao trình độ về mọi mặt, thường xuyên tu dưỡng rèn luyện bản thân, phấn đấu hoàn thành xuất sắc trọng trách mà Đảng, Nhà nước, nhân dân và Bộ Công an tin cậy giao cho…/.
-----------------
