http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-nhat-ban-va-phu-nhan-se-tham-chinh-thuc-viet-nam/444109.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori. (Nguồn: Getty Images) Theo Thông cáo của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội khóa XIV, nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 4-6/5. [Mega Story] Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản] Việt Nam và Nhật Bản là những đối tác quan trọng của nhau, chính vì thế chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori và Phu nhân sẽ góp phần xúc tiến, tăng cường hơn nữa sự hiểu biết giữa nhân dân, cũng như các cơ quan hữu quan hai bên, góp phần tăng cường quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á” giữa Việt Nam và Nhật Bản./.
-----------------
