http://www.vietnamplus.vn/luc-luong-quan-doicong-an-luon-sat-canh-bao-ve-to-quoc/365289.vnp
-----------------
Lực lượng Quân đội-Công an luôn sát cánh bảo vệ tổ quốc
-----------------
Ngày 8/1, Hội nghị Tổng kết Chương trình phối hợp hoạt động giữa Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân và Tổng cục Chính trị Công an nhân dân hai năm 2014-2015 đã diễn ra tại Hà Nội. Thực hiện Chương trình phối hợp giữa hai Tổng cục, năm 2015, các đơn vị trực thuộc đã triển khai thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ, trách nhiệm cao, đúng tiến độ, có hiệu quả thiết thực, mang nhiều ý nghĩa chính trị sâu sắc; thông qua các hoạt động phối hợp, tiếp tục tăng cường sự đoàn kết, thống nhất giữa hai lực lượng Quân đội nhân dân-Công an nhân dân; qua đó nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, chiến sỹ trong phối hợp thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc... Các cơ quan báo chí Quân đội và Công an đã mở nhiều chuyên trang, chuyên mục, xây dựng các chuyên đề, phóng sự, phim tài liệu...; đưa nhiều tin, bài, ảnh tuyên truyền sâu đậm về truyền thống vẻ vang, thành tích, chiến công và các hoạt động kỷ niệm 70 năm của lực lượng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân. Tính từ tháng 3/2014 đến tháng 11/2015 đã có trên 10.000 tin, bài, phóng sự tuyên truyền về các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân và 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân. Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Bùi Quang Bền biểu dương, đánh giá cao những kết quả, thành tích các đơn vị chức năng Bộ Quốc phòng-Bộ Công an trong việc thực hiện Chương trình phối hợp hoạt động; khẳng định những kết quả thực hiện Chương trình phối hợp hoạt động giữa hai Tổng cục không những có ý nghĩa thực tiễn, chính trị, mà còn khích lệ, động viên, cổ vũ cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân-Công an nhân dân hăng hái thi đua, lập nhiều thành tích thực hiện thắng lợi nhiệm vụ. Thứ trưởng Bùi Quang Bền mong muốn trong những năm tới, lực lượng Quân đội nhân dân-Công an nhân dân luôn sát cánh, hiệp đồng chặt chẽ, tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung phối hợp hoạt động; nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện các phong trào thi đua yêu nước gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị; phát huy truyền thống tốt đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ” và phong trào “Công an nhân dân vì nước quên thân - vì dân phục vụ,” “Lực lượng vũ trang của dân, do dân và vì dân.” Các cơ quan báo chí Quân đội nhân dân-Công an nhân dân ngày càng phối hợp chặt chẽ trong công tác tuyên truyền về nhiệm vụ công tác, chiến đấu, về truyền thống đoàn kết, gắn bó keo sơn giữa Quân đội nhân dân-Công an nhân dân trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, cũng như trong hòa bình, xây dựng đất nước; tuyên truyền về gương người tốt, việc tốt, các điển hình tiên tiến trong Quân đội nhân dân và Công an nhân dân; đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, phản động, góp phần làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động “diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch, nhằm bảo vệ Đảng, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; giữ vững an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân. Tại Hội nghị, lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng-Bộ Công an đã trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an cho các tập thể, cá nhân thuộc Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân và Tổng cục Chính trị Công an nhân dân có thành tích xuất sắc trong thực hiện Chương trình Phối hợp hoạt động hai năm 2014-2015./.
-----------------
