http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-nammalaysia-phat-trien-tich-cuc-trong-nam-2015/365274.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Malaysia phát triển tích cực trong năm 2015
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong phát biểu tại buổi chiêu đãi. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Nhân dịp đầu Năm mới 2016, tối 7/1, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong đã tổ chức chiêu đãi các quan chức Bộ Ngoại giao Malaysia. Tham dự có Tổng Thư ký Bộ Ngoại giao Datuk Othman Hashim và lãnh đạo các Cục, Vụ thuộc Bộ Ngoại giao Malaysia. Phát biểu tại chiêu đãi, Đại sứ Phạm Cao Phong nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Malaysia có bước phát triển vượt bậc trong năm qua, đặc biệt là việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược, ký kết 3 văn kiện hợp tác, tạo nền tảng pháp lý quan trọng trong các lĩnh vực cụ thể như lao động, an ninh, phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, hàng không. Đại sứ đánh giá cao vai trò Chủ tịch ASEAN của Malaysia năm 2015, nhấn mạnh sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa Việt Nam và Malaysia không những trong khuôn khổ ASEAN, mà còn tại các diễn đàn đa phương khác như APEC, ASEM… góp phần đáng kể vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển của khu vực cũng như toàn thế giới. Trên cơ sở quan hệ hợp tác tốt đẹp, Đại sứ bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Bộ Ngoại giao Malaysia nói riêng và các cơ quan Malaysia nói chung và hy vọng tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, ủng hộ, phối hợp của các cơ quan Malaysia trong năm tới. Thay mặt Bộ Ngoại giao Malaysia, Tổng Thư ký Othman Hashim đánh giá cao sự hợp tác nhiệt tình và phối hợp hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao nói chung và giữa Bộ Ngoại giao Malaysia với Đại sứ quán nói riêng, cho đây là một trong những nhân tố quan trọng góp phần vào thành công của Malaysia trong năm Chủ tịch ASEAN 2015, giúp nâng cao vị thế của ASEAN trên trường quốc tế. Tổng Thư ký nhất trí quan hệ hai nước có bước phát triển tích cực trong năm qua, đặc biệt là từ sau khi ký kết Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Chiến lược và chuyến thăm chính thức Malaysia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tháng 8/2015. Tổng Thư ký cho rằng để tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện trong năm tới trên cả bề rộng và chiều sâu, hai Bộ Ngoại giao cần tiếp tục thúc đẩy các Bộ ngành liên quan triển khai văn kiện hợp tác đã ký kết và xúc tiến đàm phán, hoàn thành các thỏa thuận khác, đồng thời tiến hành cơ chế tham khảo song phương ở các cấp, các Bộ, trước mắt là cơ chế Tham vấn song phương giữa hai Bộ Ngoại giao. Tổng Thư ký khẳng định Bộ Ngoại giao Malaysia sẵn sàng hợp tác với Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng Việt Nam nói chung và Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia nói riêng, góp phần cụ thể hóa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
