http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-lao-dong-mexico-de-cao-chien-thang-304/444093.vnp
-----------------
Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico đề cao chiến thắng 30/4
-----------------
Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico (PT), Alberto Anaya Gutierre. (Nguồn: Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico (PT), Alberto Anaya Gutierre đã nhấn mạnh ý nghĩa to lớn của chiến thắng 30/4/1975 đối với cách mạng Việt Nam và thế giới. Nhân kỷ niệm 42 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2017) của nhân dân Việt Nam, ngày 30/4, Tổng Bí thư Alberto Anaya đã đến thăm và trò chuyện với đội ngũ bác sỹ Việt Nam làm việc tại 2 trung tâm châm cứu ở thành phố Zacatecas và Monterrey của Mexico. Tại cuộc gặp, ông Alberto Anaya đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với cách mạng Việt Nam. [Mega Story] Chiến thắng vĩ đại Mùa Xuân 1975 thống nhất Tổ quốc] Ông Alberto Anaya nhấn mạnh cách mạng Việt Nam là bài học có giá trị thực tiễn đối với thế giới, đặc biệt về phát huy tinh thần đại đoàn kết dân tộc, kết hợp hài hòa sức mạnh dân tộc và thời đại, cũng như đấu tranh ngoại giao và quân sự.  Ông Alberto Anaya chúc nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, tiếp tục giành được nhiều thắng lợi mới trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước và thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 12. Tổng Bí thư Alberto Anaya thông báo sẽ sớm cử một đoàn đại biểu cấp cao của PT sang thăm Việt Nam, nhằm mở rộng và củng cố hơn nữa quan hệ giữa hai đảng. Hiện tại, có ba trung tâm châm cứu Việt Nam được mở tại Mexico với sự giúp đỡ của PT. Sau 17 năm hoạt động, các trung tâm trên đã đón 150 lượt bác sĩ Việt Nam sang làm việc và chăm sóc cho hơn 600.000 lượt bệnh nhân sở tại./.
-----------------
