http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-my-chu-tri-phien-hop-cua-uy-ban-asean/365195.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ chủ trì phiên họp của Ủy ban ASEAN
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Ngày 7/1, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Ủy ban ASEAN tại Washington (ACW). Đây là phiên họp đầu tiên trong nhiệm kỳ Việt Nam làm Chủ tịch ACW (từ tháng 1-4/2016). Tham dự phiên họp có các Đại sứ, các đại diện Đại sứ quán 10 nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Mỹ. Khách mời phía Mỹ có Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russel, Phó Trợ lý Ngoại trưởng thứ nhất Scot Marciel, Quyền Phó Trợ lý Ngoại trưởng Colin Willett, Giám đốc Cao cấp khu vực châu Á của Hội đồng An ninh Quốc gia Dan Kritenbrink, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Amy Searight. Phiên họp nhấn mạnh bối cảnh đặc biệt của năm 2016, ngay sau sự ra đời của Cộng đồng ASEAN, cũng như sự thiết lập quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Mỹ và trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN dự kiến tổ chức vào tháng 2 tới tại Sunnylands, bang California. Tại phiên họp, đại diện các nước ASEAN cùng thảo luận về chương trình làm việc của ACW trong năm 2016, đồng thời chia sẻ với phía Mỹ về các biện pháp thúc đẩy hình ảnh Cộng đồng Kinh tế ASEAN tại Mỹ và dự kiến những vấn đề cần ưu tiên tại Hội nghị thượng đỉnh Sunnylands sắp tới. Chia sẻ với ý kiến của Đại sứ Phạm Quang Vinh, hai bên kiến nghị Hội nghị tập trung làm sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Mỹ, ủng hộ Cộng đồng ASEAN và vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực, trao đổi biện pháp tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên đã được xác định trong Tuyên bố Đối tác Chiến lược ASEAN-Mỹ, bao gồm liên kết kinh tế, an ninh (trong đó có an ninh biển), ứng phó với các thách thức xuyên quốc gia, giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân. Phát biểu tại phiên họp, Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russel và Giám đốc Cao cấp khu vực châu Á của Hội đồng An ninh Quốc gia Dan Kritenbrink đánh giá cao thành công của ASEAN trong năm 2015 với việc thành lập Cộng đồng ASEAN và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Mỹ; tin tưởng Hội nghị thượng đỉnh Sunnylands sắp tới sẽ là một sự kiện lịch sử, tạo động lực cho quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Mỹ; đồng thời thể hiện rõ tầm quan trọng của mối quan hệ Mỹ-ASEAN đối với hai bên nói riêng và khu vực nói chung. Đại diện các nước ASEAN và các quan chức Mỹ cũng đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
