http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tang-nha-truyen-thong-bo-chi-huy-quan-su-vientiane/365094.vnp
-----------------
Hà Nội tặng nhà truyền thống Bộ Chỉ huy quân sự Vientiane
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 3-7/1, ngày 7/1 tại trụ sở Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu quân sự Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội do Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô dẫn đầu đã tổ chức trọng thể lễ Khởi công công trình Nhà Truyền thống Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Vientiane. Đây là quà tặng của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội dành cho Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Vientiane (Lào). Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt cho lực lượng vũ trang nhân dân thủ đô Hà Nội, Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh nhấn mạnh việc khởi công công trình Nhà Truyền thống-Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Vientiane là hết sức có ý nghĩa và nhằm cụ thể hóa Hiệp định Hợp tác của hai Bộ Quốc phòng Việt Nam-Lào vừa ký ngày 25/12/2015 tại thủ đô Vientiane. Việc làm này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực giữa lực lượng vũ trang nhân dân thủ đô hai nước. Quà tặng này, thể hiện tình đồng chí anh em thủy chung son sắt, kề vai sát cánh, liên minh chiến đấu giữa quân đội hai nước Việt Nam-Lào trước sau như một, nhất là thể hiện tình cảm sâu sắc của lực lượng vũ trang nhân dân thủ đô Hà Nội dành cho lực lượng vũ trang nhân dân thủ đô Vientiane. Thay mặt cho quân và dân thủ đô Vientiane, Đại tá Siphone Chansomvong, Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Vientiane, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội Việt Nam anh em nói chung, cũng như Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nói riêng, đã luôn giúp đỡ Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Vientiane. Đại tá Siphone Chansomvong khẳng định món quà này có ý nghĩa sâu sắc, thể hiện sự hợp tác giúp đỡ chí tình, vô tư trong sáng của quân và dân thủ đô Hà Nội dành cho quân và dân thủ đô Vientiane; góp phần thắt chặt hơn quan hệ giữa quân đội hai nước nói riêng và quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam nói chung. Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, đoàn đại biểu quân sự Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội đã hội đàm với Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Vientiane; đến chào xã giao Đô trưởng Vientiane và chào xã giao Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Lào./.
-----------------
