http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quan-ngai-sau-sac-viec-trieu-tien-thu-bom-nhiet-hach/365050.vnp
-----------------
Việt Nam quan ngại sâu sắc việc Triều Tiên thử bom nhiệt hạch
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định Triều Tiên tiến hành thử bom nhiệt hạch là vi phạm các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Ngày 7/1, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành thử bom nhiệt hạch ngày 6/1/2016, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nhấn mạnh: Lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên, ủng hộ việc cấm thử hạt nhân toàn diện, không phổ biến hạt nhân và tiến tới giải trừ loại vũ khí này. Ông khẳng định: "Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành thử bom nhiệt hạch ngày 6/1/2016, vi phạm các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, làm gia tăng căng thẳng, đe dọa hòa bình, ổn định ở khu vực. Việt Nam kêu gọi các bên liên quan có các hành động thiết thực thúc đẩy hòa bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên”./.
-----------------
