http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-viet-nam-truoc-viec-dai-su-quan-saudi-arabia-bi-tan-cong/364992.vnp
-----------------
Phản ứng của Việt Nam trước việc Đại sứ quán Saudi Arabia bị tấn công
-----------------
Đại sứ quán Saudi Arabia ở Tehran, Iran bị phóng hỏa trong cuộc biểu tình ngày 2/1/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) | Ngày 7/1, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Đại sứ quán Saudi Arabia tại Iran bị tấn công ngày 3/1, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi khẳng định sự cần thiết của việc đảm bảo an toàn, phẩm cách của cán bộ các cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự và trụ sở các cơ quan đó, phù hợp với các quy định tại Công ước Vienna về quan hệ ngoại giao và Công ước Vi​enna về quan hệ lãnh sự. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo các cơ quan đại diện tại các nước liên quan theo dõi sát tình hình, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan an ninh sở tại để đảm bảo an ninh, an toàn cho cán bộ công nhân viên và trụ sở cơ quan đại diện cũng như công dân Việt Nam sinh sống tại các nước này"./.
-----------------
