http://www.vietnamplus.vn/truc-thang-phoi-hop-voi-dan-xe-boc-thep-bao-ve-dai-hoi-dang/364993.vnp
-----------------
Trực thăng phối hợp với dàn xe bọc thép tham gia bảo vệ Đại hội Đảng
-----------------
Trực thăng thuộc Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng không Không quân tham gia tham gia bảo vệ Đại hội Đảng XII. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe Ford F550 Super Duty, dòng xe bán tải hạng nặng do Mỹ sản xuất. Xe được trang bị thêm nhiều tính năng vũ trang và chống bạo động chuyên dụng phù hợp. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe bọc thép Hummer H2 trang bị trung liên PKM 7,62mm trang bị cho lực lượng Công an được sử dụng trong các nhiệm vụ đặc biệt. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe Mitsubishi được trang bị kính chống đạn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe bọc thép được lắp thêm thang. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe bộ binh bánh lốp (BTR - 60PB) của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Hỏa lực mạnh cộng với tính cơ động cao nên xe có thể chở bộ đội tác chiến trên nhiều địa hình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Dàn xe tác chiến điện tử của Bộ tư lệnh Thủ đô. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thiết giáp bánh hơi của lực lượng Bộ đội Phòng hóa(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe phun nước chống bạo động với nhiều tính năng hiện đại được trang bị nhằm chống các cuộc bạo động, xe mang số hiệu JCR-6500 do JINO Motors sản xuất. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe bọc thép chống đạn của lực lượng Cảnh sát cơ động. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe Trung tâm chỉ huy tác chiến. Có khoảng 5.200 cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang,125 ôtô, môtô đặc chủng và trực thăng, khoảng 100 ôtô chở quân của nhiều đơn vị tham gia cuộc diễn tập. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xe chống đạn RAM 2000 MKIII do Israel sản xuất, dùng cho các lực lượng an ninh, cảnh sát chống bạo loạn, chống khủng bố. Các lực lượng sẽ phối hợp đảm bảo tuyệt đối an toàn Đại hội Đảng lần thứ XII. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
