http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-ngoai-giao-viet-namhoa-ky-dien-dam-ve-bien-dong/364819.vnp
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ điện đàm về Biển Đông
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 6/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry nhân dịp Năm mới để trao đổi về quan hệ song phương và một số vấn đề khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry chia sẻ nhận định năm 2015 là năm thành công của quan hệ song phương giữa hai nước và nhất trí hai bên cần phối hợp chặt chẽ để củng cố đà quan hệ và tăng cường hợp tác, đưa quan hệ Đối tác toàn diện đi vào chiều sâu, hiệu quả. Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có tình hình Biển Đông; cho rằng quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ đã có nhiều bước tiến rất quan trọng trong năm 2015, đặc biệt là việc thiết lập Đối tác chiến lược và thời gian tới các nước ASEAN và Hoa Kỳ cần tích cực hợp tác để phát triển hơn nữa mối quan hệ này./.
-----------------
