http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-chu-tich-quoc-hoi-campuchia/364674.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu Quốc hội Vương quốc Campuchia do Ngài Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới Hà Nội, tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên của Quốc hội Việt Nam. Chiều 5/1, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia và Đoàn. Hoan nghênh và chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia sang Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng sự tham dự của Đoàn sẽ góp phần quan trọng vào thành công của sự kiện đầy ý nghĩa này; đồng thời khẳng định, thành công và sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam, Quốc hội Việt Nam có sự ủng hộ, hỗ trợ của nhân dân và Quốc hội Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin vui mừng tham dự Lễ kỷ niệm sự kiện có ý nghĩa lịch sử của nhân dân Việt Nam và cùng ôn lại truyền thống lịch sử quan hệ Việt Nam-Campuchia, đồng thời khẳng định, những bài học lịch sử của Quốc hội Việt Nam trong suốt 70 năm qua là kinh nghiệm quý báu cho Quốc hội Campuchia. Đánh giá cao sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam thời gian qua, uy tín và vị thế của Việt Nam cũng ngày một nâng cao trên trường thế giới, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ giữa hai Quốc hội thời gian qua, hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, hợp tác chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và đặc biệt tích cực ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn nghị viện; tin tưởng tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai Quốc hội ngày càng phát triển mạnh mẽ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Chủ tịch Heng Samrin trên cương vị quan trọng của mình tiếp tục quan tâm, thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực như giáo dục, phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt ở Campuchia, cũng như thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư vì lợi ích chung của nhân dân hai nước./.
-----------------
