http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-chu-tich-quoc-hoi-lao/364663.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Pany Yahotou, Chủ tịch Quốc hội Lào. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Pany Yahotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới Hà Nội, tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên, bầu ra Quốc hội Việt Nam. Chiều 5/1, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Đoàn Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yahotou sang Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên, bầu ra Quốc hội Việt Nam, đồng thời nhắc lại những dấu ấn lịch sử của Quốc hội Việt Nam từ ngày đầu thành lập tới nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, cuộc Tổng tuyển cử năm 1946 có ý nghĩa lịch sử to lớn đối với Quốc hội và nhân dân Việt Nam. Bà Pany Yahotou chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu mà Quốc hội Việt Nam đạt được trong suốt 7 thập kỷ qua, đồng thời vui mừng chứng kiến những bước phát triển mạnh mẽ của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Bà Pany Yahotou khẳng định, những thành quả to lớn mà Việt Nam đạt được là bài học kinh nghiệm và là niềm tự hào của Đảng và nhân dân Lào anh em. Bà Pany Yahotou cũng chân thành cảm ơn sự ủng hộ, hỗ trợ của Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển của Lào. Hai Chủ tịch Quốc hội cũng đã ôn lại những trang sử hào hùng và mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai dân tộc hai nước mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Hoàng thân Souphanouvong đã gây dựng. Quốc hội hai nước luôn hợp tác chặt chẽ, hiệu quả, tích cực ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác thúc đẩy tình hữu nghị Việt-Lào ngày càng đơm hoa kết trái. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho tình hữu nghị hai Quốc hội, hai nước phát triển mạnh mẽ. Trước mắt, hai bên tập trung quán triệt và chỉ đạo triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại Cuộc gặp cấp cao thường niên hai Bộ Chính trị tháng 12/2015, cũng như các kết quả đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban Liên Chính phủ, trong đó ưu tiên triển khai tốt Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào năm 2016 và Hiệp định hợp tác Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020./.
-----------------
