http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-doan-dai-bieu-nguoi-co-cong-tinh-ha-nam/364657.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đoàn Đại biểu người có công tỉnh Hà Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà lưu niệm cho các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật đoàn Đại biểu người có công tỉnh Hà Nam. Tham dự cuộc gặp mặt gồm các đại diện các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đày, bộ đội Trường Sơn, nữ thanh niên xung phong trong kháng chiến chống Mỹ của tỉnh Hà Nam. Trở về cuộc sống đời thường, dù còn nhiều khó khăn trong cuộc sống nhưng thế hệ những người có công của tỉnh Hà Nam đều nỗ lực vươn lên, hỗ trợ lẫn nhau, nhiệt tình tham gia vào các phong trào xã hội, tham gia vào xây dựng cơ sở Đảng, chính quyền địa phương. Phát biểu tại cuộc gặp gỡ, các đại biểu đã bày tỏ niềm xúc động, tự hào khi ôn lại quá khứ anh dũng, chấp nhận hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, khẳng định trong mọi hoàn cảnh vẫn một lòng tin tưởng vào lý tưởng đã lựa chọn, tin tưởng vào tương lai tươi sáng của đất nước. Bày tỏ vui mừng được gặp đoàn đại biểu những người có công của tỉnh Hà Nam, Chủ tịch nước nhấn mạnh trong hai cuộc chiến tranh giành độc lập, đã có nhiều người con của đất nước chịu hy sinh, bị địch bắt và tù đày để mang lại độc lập, tự do, hạnh phúc cho dân tộc. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn ghi nhớ công lao to lớn của những người có công với nước. Các thế hệ hôm nay cùng nhau ôn lại lịch sử anh hùng chính là để quyết tâm và vững bước trên con đường xây dựng và bảo vệ và Tổ quốc trong giai đoạn mới. Sau 30 năm đổi mới, đất nước đã đạt được những thành quả to lớn, đời sống người dân nâng cao, hạ tầng đổi mới, vai trò vị thế đất nước nâng cao trên trường quốc tế... Bên cạnh đó, nhìn ra thế giới, Việt Nam vẫn là nước có thu nhập trung bình thấp. Trong bối cảnh hội nhập, cùng với thời cơ thuận lợi đất nước cũng sẽ đối mặt với khó khăn thách thức. Điều đó đòi hỏi sự nỗ lực của toàn đảng, toàn quân và toàn dân, trong đó có Đảng, bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nam. Ghi nhận kiến nghị của các đại biểu về chế độ với người có công, Chủ tịch nước cho rằng trong sự phát triển chung của đất nước, Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục và luôn chăm lo đối với người có công. Những vướng mắc tồn tại sẽ từng bước được tháo gỡ để không phụ lòng người có công với nước. Chủ tịch nước chúc các đại biểu luôn mạnh khỏe tiếp tục có đóng góp cho quê hương Hà Nam nói riêng và đất nước nói chung, đồng thời tiếp tục giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ noi theo./.
-----------------
