http://www.vietnamplus.vn/day-manh-tuyen-truyen-cac-hoat-dong-chao-mung-dai-hoi-xii-cua-dang/364623.vnp
-----------------
Đẩy mạnh tuyên truyền các hoạt động chào mừng Đại hội XII của Đảng
-----------------
Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 5/1, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị Báo cáo viên các tỉnh, thành phố, các cơ quan và đảng ủy trực thuộc Trung ương tháng 1/2016, nhằm thông tin tình hình thời sự trong nước và quốc tế thời gian gần đây, một số vấn đề được dư luận quan tâm và định hướng công tác tuyên truyền trong thời gian tới. ​ Hội nghị thông tin về kết quả Hội nghị lần thứ 13, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI; tình hình phát triển kinh tế-xã hội của nước ta năm 2015, nhiệm vụ giải pháp năm 2016; kết quả đấu tranh chống các quan điểm sai trái, thù địch thời gian qua và một số nhiệm vụ đặt ra trong thời gian tới. ​ Định hướng công tác tuyên truyền, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị các báo cáo viên tập trung đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tuyên truyền miệng. ​ Các báo cáo viên đẩy mạnh thông tin tuyên truyền, giáo dục, nâng cao trách nhiệm của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân trong việc triển khai học tập và đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng nhanh chóng đi vào cuộc sống; tích cực tham gia cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp; hăng hái tham gia các phong trào thi đua yêu nước, thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội. ​ Các báo cáo viên đẩy mạnh tuyên truyền các chủ đề chào mừng Đại hội XII của Đảng, mừng Đảng, mừng Xuân Bính Thân 2016. Dịp Tết Bính Thân, các địa phương chú trọng thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tăng cường công tác quản lý, điều hành bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội; bảo đảm hàng hóa phục vụ nhu cầu mua sắm của nhân dân, không để tình trạng trục lợi, tăng giá bất hợp pháp; bảo đảm an toàn giao thông và nhu cầu đi lại của nhân dân; đặc biệt quan tâm chăm lo tới các gia đình chính sách, tạo không khí vui tươi, lành mạnh để mọi gia đình đều có Tết. ​ Để góp phần làm thất bại mọi mưu đồ của các thế lực thù địch, bảo vệ Đảng, bảo vệ Nhà nước, bảo vệ Nhân dân, Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị đội ngũ báo cáo viên cần nâng cao nhận thức cảnh giác trước thủ đoạn "diễn biến hòa bình" của các thế lực thù địch, chủ động nắm bắt, dự báo, phân tích tình hình "tự diễn biến," "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Công tác đấu tranh phản bác những quan điểm sai trái, thù địch là một trong những công tác trọng tâm, thường xuyên, lâu dài của công tác tư tưởng, công tác tuyên truyền miệng. ​ Các báo cáo viên không ngừng nâng cao trình độ, đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền miệng, hướng về cơ sở, nắm bắt sâu sắc và thực chất dư luận xã hội; tăng cường đối thoại, chủ động nghiên cứu, phân tích, tham mưu, đề xuất các giải pháp để giúp cấp ủy Đảng xử lý hiệu quả những vấn đề xảy ra ngay từ cơ sở. ​ Đề cập một số vấn đề được dư luận xã hội quan tâm như: Công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, tiêm chủng dịch vụ của một số cơ sở y tế ở Hà Nội, lãnh đạo Ban Tuyên giáo lưu ý cần tập trung tuyên truyền nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của mọi công dân, nhất là những người cung cấp dịch vụ ăn uống... trong việc thực hiện vệ sinh an toàn thực phẩm; tạo dư luận xã hội phê phán mạnh mẽ hành động trục lợi bất chấp cả tính mạng con người; xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật. Công tác tuyên truyền cho chương trình tiêm chủng mở rộng cần được đẩy mạnh hơn nữa để các bậc phụ huynh yên tâm đưa con em đi tiêm, để trẻ em được thụ hưởng chương trình nhân đạo này, không chạy theo phong trào tiêm dịch vụ, gây tốn kém.../.
-----------------
