http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-quoc-hoi-gap-mat-dai-dien-cac-the-he-dai-bieu-quoc-hoi/364541.vnp
-----------------
Lãnh đạo Quốc hội gặp mặt đại diện các thế hệ đại biểu Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng với các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 5/1, tại phòng Tân Trào, Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIII đã chủ trì gặp mặt hơn 100 đại biểu đại diện cho các vị nguyên là lãnh đạo Quốc hội, thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội; đại diện các thế hệ đại biểu Quốc hội về tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên (6/1/1946-6/1/2016). Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ xúc động sâu sắc và vui mừng được gặp gỡ các đại biểu Quốc hội lão thành tới dự buổi gặp mặt. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết tính từ khóa I đến nay, Quốc hội Việt Nam đã có 5.976 đại biểu Quốc hội được bầu. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh từ khóa I-XIII, mỗi đại biểu Quốc hội luôn mang trong mình một niềm tự hào to lớn bởi niềm vinh dự được nhân dân và cử tri giao phó trọng trách đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân quyết định những vấn đề hệ trọng của đất nước. Chính bởi vậy, mỗi đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ đều mang hơi thở của cuộc sống, chứa đựng sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân và ý chí của dân tộc để thực hiện chức trách, nhiệm vụ của người đại biểu Quốc hội. Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng xúc động tri ân những đại biểu đã quên mình, hy sinh trong khi làm nhiệm vụ ngay sau khi được bầu trong những giai đoạn đất nước kháng chiến, kiến quốc từ khóa I-V. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ từ khóa VI-XIII, Quốc hội thống nhất trên toàn quốc và liên tục có sự kế thừa, không ngừng hoàn thiện, đổi mới phục vụ nhân dân ngày một tốt hơn, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ văn minh. Những thế hệ đại biểu đi trước đã để lại những di sản to lớn cho các nhiệm kỳ Quốc hội tiếp theo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định. Nhấn mạnh, kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng Tuyển cử đầu tiên là dịp để ôn lại những giá trị và ý nghĩa to lớn của Quốc dân Đại hội Tân trào với những quyết sách mang tính nền tảng cho hệ thống pháp luật của đất nước, bộ máy Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ những quyết sách của Quốc hội khóa I đã định hướng những vấn đề trọng yếu, là tiền thân cho hoạt động của Quốc hội sau này. Thắng lợi của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên cũng là sự kiện chính trị to lớn bắt nguồn từ sức mạnh, tinh thần đoàn kết của nhân dân. Lý tưởng và mục tiêu cao nhất của đại biểu Quốc hội là phụng sự nhân dân. Đại biểu Quốc hội các khóa tiếp theo có trách nhiệm kế thừa và phát huy những thành tựu của các khóa đi trước; không ngừng hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ, nâng cao vai trò vị trí của Quốc hội vì nhân dân phục vụ, hoàn thành tốt sứ mạng lịch sử của mình, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Phát biểu tại buổi gặp mặt, các đại biểu Quốc hội lão thành bày tỏ vui mừng được chứng kiến dưới sự lãnh đạo của Đảng nhiều năm qua, với năm lần thay đổi Hiến pháp, nhất là Hiến pháp 2013, mô hình tổ chức, bộ máy hệ thống chính trị của đất nước đã không ngừng được hoàn thiện; cụ thể hóa quan điểm đường lối của Đảng vào Hiến pháp, đặc biệt là thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Các ý kiến cho rằng đây là thành công lớn bắt nguồn từ những đổi mới liên tục, mạnh mẽ của Quốc hội với chất lượng, hiệu quả hoạt động ngày càng được nâng cao. Đại diện các đại biểu Quốc hội các nhiệm kỳ cũng đóng góp nhiều ý kiến; bày tỏ mong muốn Quốc hội tiếp tục đổi mới nhiều hơn nữa cả về hoạt động lập pháp, giám sát tối cao, quyết định vấn đề quan trọng của đất nước; phấn đấu hoàn thành mục tiêu đến năm 2020, cơ bản hoàn thành hệ thống pháp luật thay thế cho các Thông tư, Nghị định để điều chỉnh mọi vấn đề kinh tế-xã hội phát sinh góp phần thượng tôn luật pháp; nâng cao hơn nữa vai trò, vị trí của cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất, xứng đáng với niềm tin tưởng của cử tri và nhân dân cả nước./.
-----------------
