http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-cong-doan-giua-hai-nuoc-viet-namaustralia/364437.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác công đoàn giữa hai nước Việt Nam-Australia
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 4/1, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam do ông Đặng Ngọc Tùng, Chủ tịch làm Trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu Hội đồng Công đoàn Australia do bà Ged Kearney, Chủ tịch làm Trưởng đoàn. ​ Vui mừng bà Ged Kearney và các thành viên trong đoàn sang thăm, làm việc với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Đặng Ngọc Tùng bày tỏ sự cảm ơn Công đoàn Australia đã luôn ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc. ​ Đặc biệt, những năm qua, Công đoàn Australia đã trực tiếp hoặc thông qua Tổ chức APHEDA luôn giúp đỡ Công đoàn Việt Nam trong việc đổi mới hoạt động và nâng cao năng lực đại diện bảo vệ người lao động. ​ Tại hội đàm, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đã chia sẻ một số thông tin về hoạt động của Công đoàn Việt Nam. Theo đó, trong những năm qua, Công đoàn Việt Nam đã tham gia tích cực trong việc sửa đổi pháp lý, hoạch định chính sách liên quan đến lao động, công đoàn. ​ Công đoàn Việt Nam đã tham gia tích cực, hiệu quả trong các Ủy ban Quan hệ Lao động Quốc gia, Ủy ban Tiền lương Quốc gia... nhằm tham mưu, đề xuất với Chính phủ những chính sách, giải pháp, cơ chế để xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ, đảm bảo sự phát triển bền vững và bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đã thông tin về những nhiệm vụ chính của Đại hội 11 Công đoàn Việt Nam. “Nhiệm kỳ này, chúng tôi đã đặt ra nhiệm vụ bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động là trên hết. Đây là sợ chỉ đỏ xuyên suốt của hoạt động Công đoàn Việt Nam,” Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng nhấn mạnh. ​ Đánh giá cao sự hợp tác của Hội đồng Công đoàn Australia, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng mong rằng, chuyến thăm của đoàn lần này sẽ góp phần tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, mối quan hệ hợp tác giữa phong trào lao động và công đoàn hai nước. ​ Cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, bà Ged Kearney đánh giá cao sự nỗ lực và những thành tích mà Công đoàn Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Tự hào về kết quả hợp tác giữa Công đoàn hai nước trong thời gian qua, bà Ged Kearney mong muốn thời gian tới, hai bên tiếp tục duy trì tốt đẹp mối quan hệ này. Nhân dịp này, bà Ged Kearney đã thông tin khái quát về tình hình đất nước và hoạt động của Hội đồng Công đoàn Australia trong những năm qua./.
-----------------
