http://www.vietnamplus.vn/le-ky-niem-ngay-tong-tuyen-cu-dau-tien-se-dien-ra-tai-nha-quoc-hoi/364429.vnp
-----------------
Lễ kỷ niệm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên sẽ diễn ra tại Nhà Quốc hội
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Phó trưởng ban tổ chức kỷ niệm 70 năm Ngày tổng tuyển cử đầu tiên phát biểu tại họp báo. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 4/1, tại Nhà Quốc hội, Ban Tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên đã tổ chức cuộc Họp báo về các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên (6/1/1946-6/1/2016). ​ Ông Nguyễn Hạnh Phúc, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Phó Trưởng ban Tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên chủ trì buổi họp báo. ​ Phát biểu tại buổi họp báo, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Sĩ Dũng cho biết, dự kiến Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 6​/1 tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội. ​ Lễ Kỷ niệm có sự tham gia của các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể ở trung ương, các đồng chí là Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Ngoài ra, tham dự Lễ kỷ niệm còn có các đồng chí nguyên là thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, lãnh đạo Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, các Ban của Ủy ban thường vụ Quốc hội; đại diện các thế hệ đại biểu Quốc hội; cán bộ lão thành, Bà mẹ Việt Nam anh hùng. Về phần khách mời quốc tế, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia và đại diện các Đoàn ngoại giao, quốc tế tại Hà Nội cũng sẽ tham dự Lễ kỷ niệm. Buổi lễ sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài tiếng nói Việt Nam và Đài truyền hình Việt Nam. Trả lời các câu hỏi của các phóng viên tại cuộc họp báo, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc khẳng định, việc tổ chức Lễ kỷ niệm là dịp để toàn Đảng, toàn dân và toàn quân cùng ôn lại ý nghĩa của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên; nhìn lại quá trình hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam, ghi nhận những thành tựu và rút ra những bài học kinh nghiệm mà Quốc hội đã đạt được trong 70 năm qua, khẳng định vị thế của Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, qua đó để giáo dục truyền thống yêu nước, niềm tự hào dân tộc, ý chí tự lực, tự cường, góp phần cổ vũ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cũng cho biết, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia và đại diện các Đoàn ngoại giao, quốc tế tại Hà Nội cũng sẽ tham dự Lễ kỷ niệm. Tại Lễ Kỷ niệm, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng sẽ có bài diễn văn quan trọng kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam. Bên cạnh Lễ mít tinh chính thức, trong thời gian từ ngày 4-6/1, còn có nhiều các hoạt động khác nhau để thiết thực kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam. Tối 4/1, Đài truyền hình Việt Nam sẽ phối hợp với Văn phòng Quốc hội ​và Ủy ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang tổ chức Chương trình Cầu truyền hình trực tiếp với các điểm cầu ở Hà Nội và Tuyên Quang. ​ Thông qua các phóng sự ngắn, tư liệu lịch sử được thu thập và thực hiện trên cả 3 miền đất nước, kết hợp trao đổi, chia sẻ với các chuyên gia, khách mời tại các điểm cầu trực tiếp, chương trình sẽ góp phần ôn lại truyền thống cách mạng vẻ vang của dân tộc; tôn vinh các giá trị truyền thống lịch sử và cách mạng của dân tộc Việt Nam, đồng thời tuyên truyền, giới thiệu rộng rãi với nhân dân cả nước về quá trình 70 năm hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam. ​ Vào sáng 5/1, tại phòng Tân Trào, Nhà Quốc hội, các đồng chí Lãnh đạo Quốc hội sẽ chủ trì tổ chức Gặp mặt đại diện các thế hệ đại biểu Quốc hội về tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên. ​ Chương trình được tổ chức nhằm tri ân sự đóng góp của các thế hệ đại biểu Quốc hội vào quá trình hình thành và phát triển của Quốc hội trong 70 năm qua; trao đổi, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng và những ý kiến đóng góp của đại diện các thế hệ đại biểu Quốc hội vào quá trình đổi mới của Quốc hội trong thời gian tới. ​ Tối 5/1, tại Nhà hát lớn Hà Nội, sẽ diễn ra Chương trình nghệ thuật kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên với chủ đề “Vinh quang Quốc hội Việt Nam”. Chương trình được tường thuật trực tiếp trên Kênh truyền hình Quốc hội. Ngoài ra, trong dịp này còn có nhiều hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên ở các bộ, ngành trung ương và các địa phương, nổi bật là cuộc triển lãm sách và tư liệu kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam do Thư viện Quốc gia tổ chức, các cuộc gặp mặt các thế hệ đại biểu, các chương trình nghệ thuật chào mừng ở các địa phương./.
-----------------
