http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-ky-quyet-dinh-bo-nhiem-nhan-su/364391.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ ký quyết định bổ nhiệm nhân sự
-----------------
Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký các quyết định bổ nhiệm lại bốn Thứ trưởng thuộc Bộ Công Thương và Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Cụ thể, Thủ tướng bổ nhiệm lại ba Thứ trưởng Bộ Công Thương gồm bà Hồ Thị Kim Thoa, ông Trần Quốc Khánh và ông Trần Tuấn Anh. Thủ tướng cũng bổ nhiệm lại ông Doãn Mậu Diệp giữ chức Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Đồng thời, Thủ tướng Chính phủ cũng đồng ý kéo dài thời gian giữ chức Tổng Giám đốc Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước đối với ông Lại Văn Đạo sinh ngày 10/4/1956 đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định./.
-----------------
