http://www.vietnamplus.vn/tphcm-to-chuc-gap-mat-nhan-70-nam-ngay-tong-tuyen-cu-dau-tien/364371.vnp
-----------------
TP.HCM tổ chức gặp mặt nhân 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên
-----------------
Chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa do Quốc hội khoá I, kỳ họp thứ 2 tháng 11/1946 bầu ra. (Ảnh: Tư liệu TTXVN) Ngày 4/1, Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi gặp mặt các thế thệ đại biểu Quốc hội nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên (6/1/1946-6/1/2016). Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã ôn lại truyền thống, ý nghĩa lịch sử của Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên; trong đó khẳng định thắng lợi rực rỡ của cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên, với sự ra đời của bản Hiến pháp năm 1946 thể hiện sức mạnh của khối đoàn kết toàn dân, là kết quả của sự gắn bó máu thịt và niềm tin sắt đá của nhân dân cả nước nói chung và đồng bào Nam bộ nói riêng với Đảng, Bác Hồ; đánh dấu một bước trưởng thành của Nhà nước cách mạng Việt Nam, mở ra thời kỳ mới, thời kỳ đất nước ta có một Quốc hội, đó là Quốc hội của độc lập dân tộc, của thống nhất đất nước và của đại đoàn kết toàn dân. Ông Huỳnh Thành Lập, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh cuộc Tổng tuyển cử năm 1946 diễn ra trong điều kiện giặc ngoài, thù trong, tình hình chính trị, kinh tế, xã hội hết sức khó khăn. Trong điều kiện như thế, đây không phải là một cuộc tổng tuyển cử thông thường mà thực chất là một cuộc đấu tranh chính trị, đấu tranh dân tộc hết sức quyết liệt. Ghi nhớ công lao của các thế hệ đi trước, ông Huỳnh Thành Lập cho biết từ Quốc hội khóa VI (1976-1981) đến nay, Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm, không ngừng đổi mới phương thức hoạt động để không phụ lòng tin yêu, tín nhiệm của đồng bào cử tri. Trong các nhiệm kỳ Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố đã kiến nghị các giải pháp tháo gỡ khó khăn, xin làm thí điểm và được Quốc hội chấp thuận như công tác cai nghiện ma túy, chế định thừa phát lại, sửa đổi Điều 60 Luật Bảo hiểm xã hội về hưởng bảo hiểm xã hội một lần. Vui mừng khi tham dự buổi gặp mặt đầy ý nghĩa, ông Nguyễn Thọ Chân (đại biểu Quốc hội khóa VI) chia sẻ hiện nay nhiệm vụ của Quốc hội ngày càng quan trọng, từ đó thành phần, chất lượng, năng lực của đại biểu Quốc hội cũng ngày càng được nâng cao và đổi mới. Ông Phan Văn Tiệm, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Vật giá Nhà nước (đại biểu Quốc hội khóa VIII), cho biết ngày xưa hoạt động tiếp xúc cử tri không được như bây giờ. Hiện nay các đại biểu tiếp xúc với nhân dân được nhiều hơn, qua đó hiểu nhân dân hơn. Hoạt động chất vấn tại hội trường có tiến bộ, đổi mới rất đáng hoan nghênh. Hi vọng Quốc hội sẽ tiếp tục đổi mới, sáng tạo để phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước. Theo Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải, Quốc hội luôn gắn bó cùng dân tộc, đặt quyền lợi của nhân dân, của Tổ quốc lên trên hết. Những thành tựu đạt được của đất nước có sự đóng góp của đại biểu Quốc hội qua các thế hệ, trong đó có đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh. Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhận, trân trọng, tri ân và đánh giá cao kết quả hoạt động, những đóng góp của các đại biểu trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Ông Lê Thanh Hải mong muốn các đại biểu Quốc hội các khóa tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm mới đất nước và thành phố; quan tâm, chia sẻ ủng hộ, có những đóng góp ý kiến thường xuyên, thiết thực cho những quyết sách của đất nước, sát với thực tiễn thành phố và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Qua đó, góp phần tích cực giúp Thành ủy và chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo và điều hành các hoạt động của thành phố./.
-----------------
