http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-nang-cap-he-thong-y-te-tai-khu-vuc-bac-lao/364219.vnp
-----------------
Việt Nam giúp nâng cấp hệ thống y tế tại khu vực Bắc Lào
-----------------
Quang cảnh lễ động thổ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 3/1, tại thị xã Sầm Nửa, tỉnh Hủa Phăn, Bắc Lào đã diễn ra lễ động thổ Dự án Bệnh viện Hữu nghị Hủa Phăn. Đây là một trong những dự án viện trợ không hoàn lại có tổng mức đầu tư dự kiến lớn nhất từ trước tới nay mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành tặng Chính phủ và nhân dân Lào. ​ Nằm trên diện tích 3ha, với tổng vốn đầu tư khoảng trên 400 tỷ đồng (khoảng 20 triệu USD), Bệnh viện Hữu nghị Hủa Phăn do tỉnh Thanh Hóa làm chủ đầu tư sẽ có quy mô 200 giường bệnh, với 3 hợp phần, gồm phần xây dựng các hạng mục công trình; phần đầu tư trang thiết bị làm việc, thiết bị y tế; và phần đào tạo, nâng cao chất lượng nhân lực và chuyển giao công nghệ. Sau khi hoàn thành và được đưa và sử dụng, Bệnh viện Hữu nghị Hủa Phăn sẽ là nơi điều trị chuyên sâu về các bệnh đường tiêu hóa, thận và tiết niệu. ​ Phát biểu tại lễ động thổ, ông Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, cho biết dự án nằm trong Chiến lược hợp tác Việt Nam-Lào tại hai tỉnh Xiêng Khoảng và Hủa Phăn, đồng thời thể hiện sự quan tâm lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với việc chăm sóc sức khỏe của người dân các dân tộc Lào, đặc biệt là tại những khu vực vùng sâu, vùng xa, còn nhiều khó khăn. ​ Thay mặt Đảng, Chính quyền và nhân dân tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hủa Phăn, ông Khamvon Bounthavong đã bày tỏ lời cảm ơn chân thành và sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn, hiệu quả và kịp thời của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho nhân dân các dân tộc Hủa Phăn nói riêng và nhân dân Lào nói chung. ​ Theo ông Khamvon Bounthavong, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hủa Phăn hiện tại chỉ có quy mô 80 giường, trong những năm qua, do cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, thiết bị làm việc và đội ngũ y, bác sĩ còn hạn chế nên bệnh viện chưa đáp ứng được nhu cầu khám, chữa bệnh của người dân trong tỉnh. ​ Điều này dẫn đến số lượng bệnh nhân phải chuyển lên các bệnh viện tuyến trên hoặc chuyển đến các bệnh viện đa khoa ở các tỉnh khác có xu hướng ngày càng tăng, gây khó khăn, tốn kém cho nhân dân. ​ Do đó, việc Đảng, Chính phủ Việt Nam giúp tỉnh một bệnh viện hết sức hiện đại, khép kín với quy mô lên tới 200 giường là một món quà vô cùng quý giá, quan trọng hết sức thiết thân đối với tỉnh. Sau khi hoàn thành và được đưa vào sử dụng, bệnh viện không chỉ đáp ứng tốt hơn nhu cầu khám, chữa bệnh cho nhân dân tỉnh Hủa Phăn mà còn tạo điều kiện để bệnh viện liên kết, phối hợp với các bệnh viện khác để khám và điều trị các bệnh trong các lĩnh vực chuyên sâu, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân các tỉnh trong khu vực. ​ Ông Khamvon Bounthavong khẳng định dự án sẽ giúp tăng cường hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Hủa Phăn nói riêng và giữa hai nước Lào-Việt Nam nói chung; Góp phần vun đắp cho mối quan hệ Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi đời đời bền vững. ​ Trước đó, ngày 2/1, cũng đã diễn ra lễ động thổ khởi công Dự án Bệnh viện Hữu nghị Xiêng Khoảng tại tỉnh Xiêng Khoảng với quy mô tương đương Dự án Bệnh viện Hữu nghị Hủa Phăn tại tỉnh Hủa Phăn. Đây là hai dự án phát triển hạ tầng y tế lớn nhất từ trước đến nay của Việt Nam tại Bắc Lào được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam dành tặng cho Chính phủ và nhân dân Lào./.
-----------------
