http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-dai-bieu-quoc-hoi-thanh-pho-ha-noi-qua-cac-thoi-ky/364210.vnp
-----------------
Gặp mặt đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội qua các thời kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 3/1, Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã tổ chức buổi gặp mặt các đại biểu Quốc hội Hà Nội từ Khóa I đến khóa XIII nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam. ​ Tới dự buổi gặp mặt có: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Đảng bộ Hà Nội Phạm Quang Nghị và các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng đông đảo các đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội từ Khóa I đến Khóa XIII. ​ Ngày 6/1/1946, đáp lời kêu gọi thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân ta, không phân biệt nam nữ, giàu nghèo, dân tộc, giai cấp, tôn giáo, chính kiến, đã tham gia cuộc Tổng tuyển cử bầu ra Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam mới bằng phương thức bầu cử dân chủ, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kín. Sự kiện trọng đại này đã đi vào lịch sử nước ta như một mốc son chói lọi, đánh dấu bước phát triển nhảy vọt về thể chế dân chủ, mở ra một thời kỳ phát triển mới của dân tộc. Trải qua 70 năm, với 13 nhiệm kỳ, Quốc hội Việt Nam đã luôn luôn gắn bó đồng hành cùng dân tộc, không ngừng phát huy vai trò, vị trí là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của đất nước, thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật, đóng góp to lớn và quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Mỗi khóa Quốc hội qua đi đều để lại những dấu ấn riêng và đã hoàn thành trọng trách mà nhân dân giao phó, thực hiện đúng chức năng lập hiến, lập pháp, giám sát tối cao và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Nhiệm kỳ Quốc hội 2011-2016, thành phố Hà Nội là một trong hai đoàn có số lượng đại biểu đông nhất so với các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Nổi bật trong hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội nhiệm kỳ qua là việc đóng góp xây dựng luật được thực hiện dưới nhiều hình thức. Trong nhiệm kỳ, Đoàn đã tổ chức lấy ý kiến vào 93 dự thảo luật, nghị quyết. Với phương thức tổ chức lấy ý kiến xây dựng luật một cách khoa học, sáng tạo, trách nhiệm, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã tập hợp được nhiều tư liệu và tài liệu tham khảo cung cấp cho đại biểu Quốc hội, nhiều ý kiến đã được các vị đại biểu Quốc hội phát biểu trên diễn đàn Quốc hội, được đánh giá là có thực tiễn, khả thi và được tiếp thu trong các dự thảo luật, góp phần vào kết quả công tác lập pháp của Quốc hội khóa XIII. Trong nhiệm kỳ, Đoàn đã tổ chức 543 hội nghị để các vị đại biểu Quốc hội tiếp xúc cử tri; tổng hợp 481 ý kiến, kiến nghị gửi đến Quốc hội, Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ương và 874 ý kiến, kiến nghị gửi đến Ủy ban Nhân dân thành phố. Qua đó, các kiến nghị của cử tri đều được nghiên cứu, xem xét giải quyết và trả lời bằng văn bản, thể hiện trách nhiệm trong việc giải quyết kiến nghị cử tri. Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã cùng các đại biểu ôn lại truyền thống lịch sử hào hùng của dân tộc, lịch sử của Quốc hội Việt Nam từ cuộc Tổng tuyển cử toàn quốc lần đầu tiên năm 1946. Nhấn mạnh đến tầm quan trọng của Đoàn đại biểu Quốc hội Thủ đô, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh từng là thành viên và nhiều thế hệ lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước cùng tham gia sinh hoạt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn và tri ân những thế hệ đại biểu Quốc hội Hà Nội lão thành, có công sức to lớn trong việc đặt nên những nền móng đầu tiên cho hoạt động của Quốc hội. Đề cập đến ý nghĩa to lớn của việc tổng kết, đánh giá, ghi nhận những hoạt động của Quốc hội trong dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng Tuyển cử đầu tiên, bầu ra Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, trong suốt những giai đoạn phát triển vừa qua, đặc biệt là nhiệm kỳ khóa XIII, Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã làm tròn nhiệm vụ chính trị của mình, thực hiện tốt nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật. Đoàn đã có nhiều đóng góp tích cực trong các lĩnh vực hoạt động của Quốc hội, thể hiện được vai trò là Đoàn đại biểu Quốc hội của Thủ đô; đóng góp tích cực vào kết quả thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của Quốc hội với tư cách là cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân, là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất; đồng thời qua đó, góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng và phát triển Thủ đô, được cử tri ghi nhận và đánh giá cao. Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ 2011-2016 và sẵn sàng bước vào nhiệm kỳ mới, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục kế thừa những ưu điểm, những mặt tích cực trong nhiệm kỳ vừa qua, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp đổi mới, hoàn thiện vai trò vị trí chức năng của Quốc hội đồng thời tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô ngày một giàu mạnh, xứng đáng với sự mong đợi của cử tri và nhân dân cả nước./.
-----------------
