http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-giao-nhiem-vu-bao-ve-dai-hoi-dang-cho-canh-sat-co-dong/364126.vnp
-----------------
Tổng Bí thư giao nhiệm vụ bảo vệ đại hội Đảng cho cảnh sát cơ động
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 2/1, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Công an. Cùng tham dự có Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Trần Quốc Vượng; đại diện lãnh đạo nhiều cơ quan, ban, ngành Trung ương. Kể từ khi thành lập và đi vào hoạt động theo mô hình tổ chức mới (theo Pháp lệnh Cảnh sát cơ động – 2013), lực lượng cảnh sát cơ động đã không ngừng phấn đấu, rèn luyện, lập được nhiều thành tích xuất sắc; làm tốt công tác nắm, dự báo tình hình, tham mưu với Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Bộ Công an triển khai đồng bộ các biện pháp, mở các cao điểm tấn công trấn áp tội phạm giữ gìn an ninh, trật tự; bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị, xã hội quan trọng của đất nước. Lực lượng cảnh sát cơ động thường xuyên huấn luyện, diễn tập các phương án, đảm bảo quân số ứng trực sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ; tổ chức thực hiện có hiệu quả công tác tuần tra kiểm soát, giữ gìn an ninh trật tự tại các tuyến, địa bàn trọng điểm. Lực lượng cảnh sát cơ động đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, đấu tranh khám phá nhiều chuyên án lớn về tội phạm hình sự, buôn lậu, tội phạm buôn bán ma túy, tội phạm có yếu tố nước ngoài sử dụng công nghệ cao; trấn áp, ngăn chặn có hiệu quả các tổ chức nhen nhóm bạo loạn, các vụ gây rối an ninh trật tự, góp phần làm thất bại mọi âm mưu và hành động của các thế lực thù địch; thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ thi hành các quyết định cưỡng chế hành chính, hỗ trợ tư pháp, phòng chống bão lụt, cứu hộ, cứu nạn, giúp nhân dân ổn định cuộc sống. Luôn xác định công tác xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh giữ vai trò then chốt, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động đã tổ chức quán triệt thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết của Đảng, đặc biệt là Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng; tập trung chăm lo xây dựng đơn vị trong sạch vững mạnh về mọi mặt, làm tốt công tác chính trị tư tưởng, rèn luyện cho cán bộ, chiến sỹ có bản lĩnh chính trị vững vàng, giữ nghiêm kỷ luật, chấp hành triệt để mệnh lệnh công tác, chiến đấu. Toàn lực lượng đã thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gắn với phong trào học tập làm theo 6 điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân, để luôn xứng đáng là lực lượng vũ trang cơ động nhanh, trấn áp mạnh của ngành Công an. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng, biểu dương những thành tích của Cảnh sát cơ động đã đạt được trên tất cả các lĩnh vực công tác, chiến đấu, xây dựng lực lượng trong năm vừa qua. Phân tích bối cảnh tình hình trong nước và thế giới tiếp tục có những diễn biến phức tạp, đặt ra những yêu cầu nhiệm vụ hết sức nặng nề đối với lực lượng công an nói chung, lực lượng cảnh sát cơ động nói riêng, Tổng Bí thư chỉ rõ trong bất kỳ hoàn cảnh nào, lực lượng Công an Nhân dân nói chung, Cảnh sát cơ động nói riêng phải luôn trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước, nhân dân; nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, phối hợp chặt chẽ các lực lượng, dựa vào sức mạnh to lớn của quần chúng nhân dân để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tổng Bí thư căn dặn cán bộ, chiến sỹ toàn lực lượng cần tiếp tục quán triệt, thực hiện nghiêm túc các chủ trương đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước đối với nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự trong tình hình mới; chủ động nắm bắt tình hình, tham mưu với Đảng, Nhà nước lãnh đạo, chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện tốt các nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội và hoạt động đối ngoại của đất nước. Lực lượng Cảnh sát cơ động cần tập trung quán triệt, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; tổ chức lực lượng bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, trước mắt là bảo vệ an toàn tuyệt đối Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu H​ội đồng Nhân dân nhiệm kỳ 2016-2020, bảo đảm an ninh trật tự trong dịp Tết Nguyên đán Bính Thân đang đến gần. Lực lượng Cảnh sát cơ động cần tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện, diễn tập; củng cố mối quan hệ gắn bó chặt chẽ với chính quyền và nhân dân địa phương; làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống cách mạng, thực hiện có hiệu quả 6 điều Bác Hồ dạy Công an Nhân dân, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, tận tụy phục vụ nhân dân, góp phần tích cực cùng toàn Đảng, toàn quân, toàn dân giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường thuận lợi để phát triển đất nước. Tổng Bí thư mong muốn lực lượng Cảnh sát cơ động tiếp tục phát huy truyền thống Anh hùng, thực hiện tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ được giao, góp phần đắc lực vào sự nghiệp giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ Đảng, Nhà nước và nhân dân, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam X​ã hội chủ nghĩa. Nhân dịp Năm mới và chuẩn bị đón Xuân Bính Thân, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư gửi lời thăm hỏi, lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ lực lượng Công an nhân dân nói chung và lực lượng Cảnh sát cơ động nói riêng. Tổng Bí thư chúc lực lượng Cảnh sát cơ động tiếp tục lập nhiều thành tích và chiến công mới, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 71 mà Đảng ủy Công an Trung ương đã đề ra, xứng đáng với lòng yêu mến, tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. Tại trụ sở Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thắp hương tưởng niệm Bác Hồ, tham quan Phòng truyền thống, kiểm tra trang bị vũ khí và thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sỹ cảnh sát cơ động./.
-----------------
