http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-khao-sat-mo-hinh-nong-nghiep-cong-nghe-cao-o-lam-dong/364049.vnp
-----------------
Chủ tịch nước khảo sát mô hình nông nghiệp công nghệ cao ở Lâm Đồng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Công ty Rừng Hoa Đà Lạt, thành phố Đà Lạt. (Ảnh: Phạm Kha/TTXVN) Ngày 1/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm một số địa điểm triển khai mô hình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tại huyện nông thôn mới Đơn Dương và thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Tại huyện Đơn Dương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm mô hình sản xuất cây giống tại Công ty Thiên Sinh và mô hình nông dân trồng rau, hoa ứng dụng công nghệ cao của gia đình ông Bùi Ngọc Cung, ở xã Lạc Lâm. Chủ tịch nước đánh giá cao khả năng ứng dụng công nghệ vào sản xuất của nông dân tại đây. Báo cáo với Chủ tịch nước, ông Bùi Ngọc Cung khẳng định với khí hậu và thổ nhưỡng thuận lợi, nông dân huyện Đơn Dương tự tin đưa sản phẩm nông nghiệp của mình vào thị trường mở của Cộng đồng ASEAN vừa được hình thành. Theo ông Cung, sau khi đã tham khảo, khảo sát kỹ thuật trồng, chất lượng và năng suất nông sản tại một số nước trong khu vực Đông Nam Á, nông dân huyện Đơn Dương tự tin có thể cạnh tranh sòng phẳng, chiếm ưu thế trên thị trường so với sản phẩm cùng chủng loại của các nước khác. Đơn Dương là huyện giáp ranh với thành phố Đà Lạt, là một trong những vùng chuyên canh rau lớn nhất cả nước. Riêng diện tích và sản lượng cà chua của huyện cao nhất cả nước từ nhiều năm qua. Hầu hết nông dân trồng rau tại huyện đều có đời sống khá và giàu. Đơn Dương là huyện đạt chuẩn nông thôn mới đầu tiên của vùng Tây Nguyên và là một trong mười huyện nông thôn mới đầu tiên của cả nước. Thăm Trang trại bò sữa Tuấn Gấm, xã Lạc Xuân (huyện Đơn Dương), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương sự mạnh dạn đầu tư tìm hướng đi của nông dân trong vùng. Hiện nay, bò sữa được tỉnh Lâm Đồng coi là loài vật nuôi chủ lực, cần đẩy mạnh phát triển trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng vấn đề đối với nông dân là cần thông tin, chỉ cần đưa thông tin đầy đủ về nhu cầu thị trường, loại giống, năng suất và chất lượng..., người dân sẽ tìm đến và áp dụng vào sản xuất. Những công ty, đơn vị, nông dân đã đạt được hiệu quả cao trong sản xuất cũng cần trao đổi thông tin với những nông dân khác để cùng nhau phát triển, nhất là sau khi Cộng đồng ASEAN chính thức hình thành. Tại Công ty Rừng hoa Đà Lạt (ở thành phố Đà Lạt), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham quan nhiều mô hình, sản phẩm hoa được nuôi cấy bằng công nghệ cao. Công ty Rừng hoa Đà Lạt là một trong hai đơn vị xuất khẩu hoa chủ lực của tỉnh Lâm Đồng từ nhiều năm qua. Công ty này đã góp phần thúc đẩy khả năng ứng dụng giống hoa mới và công nghệ cao vào trồng, sản xuất hoa cho người dân thành phố Đà Lạt. Chủ tịch nước đề nghị Công ty Rừng hoa Đà Lạt tiếp tục phát huy thế mạnh, du nhập và lai tạo nhiều giống hoa mới để đưa vào sản xuất nâng cao giá trị hoa thương phẩm. Chủ tịch nước đánh giá cao tỉnh Lâm Đồng đã nỗ lực thúc đẩy ứng dụng công nghệ vào sản xuất nông nghiệp. Hiện tại, toàn tỉnh Lâm Đồng có 43.084ha đất sản xuất nông nghiệp theo hướng ứng dụng công nghệ cao, chiếm 16,4% tổng diện tích đất canh tác; sản xuất rau công nghệ cao đạt doanh thu 500 triệu đồng/ha/năm; sản xuất hoa đạt doanh thu bình quân 1,2 tỷ đồng/ha/năm; kim ngạch nông sản xuất khẩu chiếm tới 80% giá trị xuất khẩu của tỉnh./.
-----------------
