http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-lam-viec-voi-bo-tu-lenh-thu-do-ha-noi/364030.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc với Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân uỷ Trung ương và các đại biểu với cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 1/1, ngày đầu tiên của năm mới 2016, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã tới thăm, làm việc với Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Cùng tham dự cuộc làm việc có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Phạm Quang Nghị, Chỉ đạo Thành ủy Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội; các đồng chí Bí thư Trung ương Đảng: Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Trần Quốc Vượng, Chánh Văn phòng Trung ương; đại diện lãnh đạo một số cơ quan, ban, ngành Trung ương.  Báo cáo Tổng Bí thư về tình hình, kết quả công tác của đơn vị thời gian qua, Thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cho biết: Bộ Tư lệnh Thủ đô đã chủ động tham mưu cho Thành ủy, HĐND, UBND thành phố Hà Nội lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, quân sự địa phương; thường xuyên duy trì tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, nắm chắc tình hình; phối hợp các lực lượng bảo vệ an toàn tuyệt đối các sự kiện chính trị quan trọng, các ngày kỷ niệm của đất nước và địa phương; phối hợp với Công an trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội và nhiệm vụ quốc phòng. Bộ Tư lệnh Thủ đô đã chủ động triển khai, hiệp đồng nhiệm vụ phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai, lụt bão, tìm kiếm cứu nạn, góp phần giảm thiểu thiệt hại tính mạng, tài sản của nhân dân, được cấp ủy, chính quyền, nhân dân các địa phương tin tưởng, yêu quí... Công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ hàng năm đều hoàn thành 100% chỉ tiêu, bảo đảm đúng luật, chất lượng ngày càng cao. Công tác tổ chức xây dựng, quản lý lực lượng dân quân tự vệ được thực hiện tích cực, hiệu quả, phù hợp với thực tiễn địa phương. Công tác giáo dục quốc phòng toàn dân, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh được triển khai đồng bộ, toàn diện. Công tác Đảng, công tác chính trị được triển khai có trọng tâm, trọng điểm và đạt kết quả tốt. Các cấp ủy, tổ chức Đảng trong Bộ Tư lệnh Thủ đô đã quán triệt nghiêm túc, hoàn thành có chất lượng việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Bộ Tư lệnh Thủ đô đã chủ động, tích cực phát huy vai trò của đơn vị quân đội đóng quân trên địa bàn, làm công tác vận động quần chúng, xây dựng cơ sở chính trị, xây dựng địa bàn an toàn vững mạnh kết hợp xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện.  Nói chuyện thân mật với cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và biểu dương những thành tích đặc biệt xuất sắc của quân và dân Thủ đô Anh hùng, trong thời gian qua đã nỗ lực cố gắng, nghiêm chỉnh thực hiện các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, của Bộ Quốc phòng và của Hà Nội, triển khai nhiều biện pháp tích cực, chủ động, đạt kết quả toàn diện các lĩnh vực công tác, giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, bảo vệ cuộc sống thanh bình cho nhân dân Thủ đô, giữ vững ổn định để phát triển, góp phần vào thành tựu chung của đất nước.  Thời gian sắp tới, Tổng Bí thư đề nghị cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Thủ đô cần nhận thức đầy đủ, sâu sắc về ý nghĩa, tầm quan trọng của nhiệm vụ bảo vệ an ninh Tổ quốc trong tình hình mới. Hà Nội là trung tâm lớn về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục đào tạo... là đầu não, trái tim của cả nước. Công tác an ninh quốc phòng rất quan trọng, với địa bàn Thủ đô lại càng quan trọng. Sắp tới, đất nước có nhiều sự kiện quan trọng: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2016-2020… Tình hình an ninh chính trị, công tác quân sự quốc phòng còn nhiều việc phải làm, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc luôn đặt ra hết sức nặng nề, đòi hỏi cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang phải nắm chắc tình hình thực tế, có biện pháp phù hợp, kịp thời, khôn khéo, không để bị động bất ngờ. Lực lượng vũ trang Thủ đô cần tuyệt đối chấp hành sự chỉ đạo, lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, giữ cho được cuộc sống yên bình của nhân dân, tạo môi trường và điều kiện thuận lợi để phát triển. Muốn vậy, mỗi cán bộ, chiến sỹ phải tuyệt đối trung thành, không dao động; phải xây dựng tổ chức Đảng, xây dựng đơn vị trong sạch vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với truyền thống Thủ đô Anh hùng, trung dũng, kiên cường, quyết thắng.  Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, lực lượng vũ trang Thủ đô tiếp tục phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, “Quyết tử để Tổ quốc quyết sinh", ra sức học tập và rèn luyện, xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô trong sạch vững mạnh; không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, làm chủ phương tiện kỹ thuật, thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xứng đáng là đội quân chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân, góp phần xây dựng, bảo vệ Thủ đô và đất nước  Nhân dịp này, Tổng Bí thư đã tham quan Phòng truyền thống và trồng cây lưu niệm tại trụ sở Bộ Tư lệnh Thủ đô./. 
-----------------
