http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-dat-chi-tieu-phat-trien-kinh-texa-hoi-cho-8-bo/363973.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ đặt chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội cho 8 Bộ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định giao 8 Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công an, Quốc phòng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Y tế, Lao động-Thương binh và Xã hội các chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016. Với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thủ tướng Chính phủ giao chỉ tiêu tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2016 khoảng 6,7%, tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) dưới 5%; tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội so GDP khoảng 31%. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được giao tỷ lệ che phủ rừng kế hoạch năm 2016 là 41%. Tốc độ tăng tổng kim ngạch xuất khẩu kế hoạch năm 2016 khoảng 10%, tỷ lệ nhập siêu so với kim ngạch xuất khẩu dưới 5% là những chỉ tiêu được giao cho Bộ Công Thương. Bộ Y tế được giao chỉ tiêu số giường bệnh trên 1 vạn dân (không bao gồm giường trạm y tế xã) là 24,5 giường, 76% dân số tham gia bảo hiểm y tế. Mức giảm tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn đa chiều) 1,3-1,5%, tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 4%, tỷ lệ lao động qua đào tạo 53% là những chỉ tiêu kế hoạch năm 2016 được giao cho Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo cho các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước các chỉ tiêu liên quan đến kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, gồm: Thông tin và truyền thông, giáo dục và đào tạo, văn hoá, thể dục thể thao, phát thanh, truyền hình; nhiệm vụ điều tra cơ bản; nhiệm vụ sản xuất. Căn cứ các chỉ tiêu được giao, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan khác ở Trung ương, Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước thông báo cho các đơn vị liên quan các chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 trước ngày 31/12/2015 để triển khai thực hiện. Bên cạnh đó, triển khai thực hiện các chỉ tiêu về dự trữ quốc gia theo kế hoạch được giao; phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu định hướng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 theo Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 và Quyết định này. Định kỳ hàng quý gửi báo cáo tình hình triển khai và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Chính phủ./.
-----------------
