http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-bieu-quoc-hoi-ha-giang-cac-thoi-ky/363915.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đại biểu Quốc hội Hà Giang các thời kỳ
-----------------
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Giang tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam. (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam (6/1/1946-6/1/2016), sáng 31/12, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã thân mật tiếp đoàn đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ tỉnh Hà Giang, nhân dịp Đoàn về thăm Thủ đô Hà Nội, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cùng nhau ôn lại những kỷ niệm khó quên khi là người đại biểu của nhân dân, các đại biểu trong Đoàn bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi trước những đổi mới trong hoạt động của Quốc hội nhiều năm gần đây. Các đại biểu đã nêu những ý kiến tâm huyết trên nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội, đóng góp để Quốc hội Việt Nam ngày càng hoàn thiện hơn nữa, xứng đáng là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bày tỏ niềm vui mừng được tiếp đón đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Giang qua các thời kỳ nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội, thăm Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng chuyến thăm thêm nhiều ý nghĩa khi diễn ra vào đúng dịp cả nước đang tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam. Trong nhiều năm gần đây, Quốc hội Việt Nam đã có nhiều đổi mới trên các mặt công tác thực hiện quyền lập hiến, quyền lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát tối cao đối với hoạt động của Nhà nước. Công tác lập pháp của Quốc hội ngày càng có nhiều đổi mới, đã ban hành nhiều luật, bộ luật quan trọng, thể chế hóa các quy định trong Hiến pháp 2013. Việc Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã thể hiện sự lớn mạnh của đất nước cũng như bước tiến mới trong việc tăng cường quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam với nghị viện, quốc hội các nước. Khẳng định Quốc hội Việt Nam ngày càng có nhiều đổi mới trong hoạt động để xứng đáng là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Giang đã có những đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của Quốc hội Việt Nam. Các đại biểu Quốc hội là cầu nối phản ánh những kiến nghị, tâm tư, nguyện vọng của cử tri, những kiến nghị của địa phương đến với Quốc hội, Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương, từ đó kịp thời ban hành những chính sách góp phần phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong rằng các đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ tỉnh Hà Giang sẽ tiếp tục có những kiến nghị, đóng góp xác đáng, thiết thực tới Đảng, Nhà nước, góp phần hoàn thiện thể chế, chính sách./.
-----------------
