http://www.vietnamplus.vn/tri-thuc-mexico-nguong-mo-thanh-tuu-kinh-te-xa-hoi-cua-viet-nam/443988.vnp
-----------------
Trí thức Mexico ngưỡng mộ thành tựu kinh tế xã hội của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan phát biểu tại buổi tọa đàm. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Các nhà nghiên cứu và sinh viên thuộc Đại học tự trị quốc gia Mexico (UNAM) đã bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu vượt bậc về kinh tế, xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong hơn 30 năm Đổi mới, cũng như vai trò, vị thế ngày càng quan trọng của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới. Tại buổi tọa đàm về quan hệ Việt Nam-Mexico, hướng tới kỷ niệm 42 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (19/5/1975-2017), được tổ chức tại Câu lạc bộ Đại học, thủ đô Mexico, giới trí thức trẻ Mexico rất quan tâm, tìm hiểu về đất nước và con người Việt Nam, một quốc gia anh hùng trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây và một tấm gương trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Các nhà nghiên cứu và sinh viên Mexico bày tỏ mong muốn góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác và giao lưu nhân dân, giới trẻ hai nước. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Mexico, Lê Linh Lan khẳng định quan hệ hợp tác hữu nghị song phương đang ngày một phát triển trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là thương mại với mức tăng trưởng bình quân trên 20%/năm. Mexico hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt nam tại khu vực Mỹ Latinh (đứng sau Brazil và Argentina). Trong khi đó, Việt Nam lại đối tác thương mại quan trọng thứ 8 của Mexico tại châu Á-Thái Bình Dương. Theo thống kê, kim ngạch trao đổi thương mại song phương năm 2016 đạt 2,369 tỷ USD, tăng 17,12% so với năm 2015. Giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Mexico đạt 1,8886 tỷ USD, tăng 22,2% và nhập khẩu đạt 480,499 triệu USD, tăng 0,7%. Trong vòng một thập kỷ qua, xuất khẩu của Việt Nam sang Mexico đã tăng gấp 7 lần. Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang thị trường Mexico gồm điện thoại và phụ tùng, giày dép, máy vi tính và linh kiện, và các sản phẩm dệt may. Đại sứ Lê Linh Lan nhấn mạnh tiềm năng to lớn về hợp tác kinh tế giữa hai bên trên các lĩnh vực công nghiệp chế tạo, nông nghiệp, thủy sản, giáo dục và du lịch. Mặt khác, trong những năm qua, quan hệ chính trị, ngoại giao giữa hai nước ngày càng được củng cố, thể hiện qua cơ chế tham vấn chính trị, tăng cường chuyến thăm ở nhiều cấp khác nhau và sự ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế như Ủy ban nhân quyền của Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC) và Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Đại sứ Lê Linh Lan bày tỏ tin tưởng rằng Hội nghị thượng đỉnh APEC 2017 với chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung,” tổ chức tại thành phố Đà Nẵng, sẽ tăng cường hợp tác giữa các quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam và Mexico. Sự tham dự của Mexico sẽ đóng góp cho thành công chung của diễn đàn./.
-----------------
