http://www.vietnamplus.vn/le-thuong-co-chao-mung-cong-dong-asean-chinh-thuc-hinh-thanh/363856.vnp
-----------------
Lễ thượng cờ chào mừng Cộng đồng ASEAN chính thức hình thành
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các đại biểu tham dự Lễ Thượng cờ ASEAN. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 31/12, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức Lễ thượng cờ chào mừng Cộng đồng ASEAN chính thức hình thành. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu nhấn mạnh ngày 31/12/2015 là thời khắc có ý nghĩa lịch sử đối với tất cả các nước thành viên ASEAN. Sau 48 năm ASEAN ra đời và phát triển, ước mơ về một cộng đồng hài hòa của các dân tộc Đông Nam Á, nơi “sông núi không còn ngăn cách mà gắn kết chúng ta trong hợp tác và hữu nghị” đã trở thành hiện thực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh việc hình thành Cộng đồng ASEAN là kết quả của gần nửa thế kỷ phấn đấu vươn lên của tất cả các nước Đông Nam Á. Các nỗ lực vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển cho tất cả các dân tộc là yếu tố quyết định đưa đến thành công của ASEAN hôm nay. Cộng đồng ASEAN ra đời sẽ đưa tiến trình hợp tác và liên kết khu vực sang một giai đoạn mới, sâu rộng và chặt chẽ hơn, vừa đáp ứng lợi ích của các quốc gia thành viên, vừa phản ánh vai trò trung tâm, tính chủ động của ASEAN trước xu thế tăng cường hợp tác, liên kết ở khu vực và trên phạm vi toàn cầu. "Kể từ hôm nay, dưới mái nhà ASEAN, hơn 600 triệu người dân Đông Nam Á sẽ cùng chung tay xây dựng một Cộng đồng gắn kết về chính trị, liên kết về kinh tế và cùng chia sẻ trách nhiệm xã hội. Chính phủ các nước thành viên và Ban Thư ký ASEAN đứng trước trách nhiệm lớn lao trong việc thúc đẩy các nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN nhằm đạt kết quả cao hơn, đáp ứng được kỳ vọng của người dân cũng như các đối tác, bạn bè quốc tế," Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ sự cảm ơn và mong muốn tiếp tục nhận sự quan tâm, ủng hộ, hỗ trợ đối với ASEAN và Việt Nam từ các bạn bè quốc tế, đặc biệt là các nước và các bên đối tác của ASEAN. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh hòa chung niềm vui của các nước Đông Nam Á, Việt Nam tự hào vì đã tham gia, đóng góp tích cực đối với tiến trình hợp tác và xây dựng Cộng đồng ASEAN từ năm 1995 đến nay. 20 năm đồng hành cùng ASEAN cũng là 20 năm Việt Nam nỗ lực đẩy mạnh quá trình đổi mới đất nước và hội nhập sâu rộng với khu vực và quốc tế. Quá trình thúc đẩy các hoạt động hợp tác ASEAN đã chứng kiến sự tham gia và đóng góp ngày càng rộng rãi và hiệu quả của các cấp, các ngành, các địa phương, đoàn thể, doanh nghiệp và người dân. Nhiều thế hệ lãnh đạo của Việt Nam đã quan tâm và có những đóng góp quan trọng đối với tiến trình hợp tác và hội nhập ASEAN của Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định ASEAN đã và sẽ luôn là một trụ cột trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Một Cộng đồng bền vững cần có những thành viên vững mạnh. Việt Nam cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, tham gia tích cực, chủ động và có trách nhiệm vào hợp tác ASEAN, góp phần xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam nhận định Cộng đồng ASEAN ra đời mới là bước khởi đầu quan trọng trong xây dựng Cộng đồng ASEAN - một quá trình tiếp diễn và lâu dài. Chặng đường phía trước của ASEAN còn nhiều thử thách và nhiều việc phải làm. "Chúng ta tin tưởng rằng, với kinh nghiệm và thành quả tích lũy sau nhiều năm, với quyết tâm, tinh thần đoàn kết và hợp tác hiệu quả, ASEAN sẽ vững vàng tiến bước, hoàn thành các mục tiêu đề ra, xây dựng một Cộng đồng hòa bình, ổn định, tự cường, liên kết sâu rộng, có khả năng ứng phó hiệu quả với các thách thức; một Cộng đồng tương thân, tương ái, có tính dung nạp dựa trên ý thức mạnh mẽ về sự gắn kết và bản sắc chung; một Cộng đồng khu vực có vai trò và đóng góp tích cực trong cộng đồng toàn cầu," Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh./.
-----------------
