http://www.vietnamplus.vn/viettrung-lap-duong-day-lien-lac-quoc-phong-hai-bo-truong-dien-dam/363845.vnp
-----------------
Việt-Trung lập đường dây liên lạc quốc phòng, hai Bộ trưởng điện đàm
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh đón Thượng tướng Thường Vạn Toàn tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)      Sáng 31/12, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã có cuộc điện đàm với Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc, nhân dịp Bộ Quốc phòng hai nước chính thức thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp, nhân dân Việt Nam và Trung Quốc chuẩn bị đón Năm mới 2016 và kết thúc năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Tại cuộc điện đàm, hai Bộ trưởng thống nhất cho rằng việc thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp giữa Bộ Quốc phòng hai nước là một nội dung hợp tác mới thể hiện sự tin cậy lẫn nhau và tạo điều kiện để lãnh đạo quân đội hai nước kịp thời trao đổi những vấn đề trong quan hệ quốc phòng song phương. Hai Bộ trưởng đánh giá cao quan hệ hợp tác quốc phòng thời gian qua và cho rằng sự hợp tác đã mang lại hiệu quả thiết thực, là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ giữa hai nước, góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực, đáp ứng lợi ích của nhân dân mỗi nước; từng bước giải quyết thỏa đáng những bất đồng trên cơ sở các nhận thức chung giữa lãnh đạo hai nước. Hai Bộ trưởng thống nhất thời gian tới cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, đặc biệt là tăng cường giao lưu các cấp, triển khai có hiệu quả các Thỏa thuận đã ký kết, góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định. Nhân dịp này, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã chúc mừng nhau nhân dịp năm mới 2016 và Tết cổ truyền Bính Thân của hai dân tộc. Cuộc điện đàm đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, thân mật./.
-----------------
