http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-60-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-nam-va-indonesia/363743.vnp
-----------------
Kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Indonesia
-----------------
Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Mayerfas phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 30/12, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Indonesia tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Indonesia (30/12/1955-30/12/2015). Phát biểu khai mạc buổi lễ, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Indonesia Nguyễn Đăng Tiến cho biết ngày 30/12/1955, Việt Nam và Indonesia đã thiết lập quan hệ ở mức Tổng Lãnh sự và đến năm 1965 nâng lên cấp Đại sứ. Kể từ đó, quan hệ giữa Việt Nam và Indonesia đã có những bước phát triển trên nhiều lĩnh vực. Năm 2003, trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Indonesia Megawati, hai bên đã ký Hiệp định quan hệ Đối tác toàn diện. Đây là dấu mốc quan trọng, mở đường cho hợp tác và quan hệ hai nước phát triển trên nhiều lĩnh vực. Tháng 9/2011, trong chuyến thăm Indonesia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hai bên đã nhất trí phát triển quan hệ hướng tới Đối tác chiến lược và điều đó đã trở thành hiện thực trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào tháng 6/2013. Đây là bước chuyển lớn về chất trên tất cả các lĩnh vực hợp tác của hai nước. Tháng 10/2013, Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đã ký chương trình hành động để triển khai hợp tác đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018. Điểm lại những thành tựu trong quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa Việt Nam và Indonesia trong thời gian qua, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Indonesia Nguyễn Đăng Tiến nhấn mạnh về chính trị, hai nước là đối tác tin cậy của nhau thông qua việc gặp gỡ thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, cũng như trao đổi đoàn ở các cấp khác nhau. Về kinh tế, Indonesia là đối tác kinh tế lớn thứ 4 của Việt Nam trong ASEAN và là một trong những nước đầu tư lớn ở Việt Nam. Hai nước đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Indonesia từ 5,6 tỷ USD trong năm 2014 lên 10 tỷ USD vào năm 2018. Trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng, hai nước đã và đang hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn ARF, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng. Về giáo dục, hiện có hơn 200 học sinh, sinh viên Việt Nam đang học tại các trường đại học của Indonesia và con số này có xu hướng tăng lên trong những năm gần đây. Du lịch là lĩnh vực có nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai. Hằng năm có khoảng 50.000 du khách Việt Nam đến Indonesia và khoảng 80.000 người từ Indonesia đến Việt Nam. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Indonesia Nguyễn Đăng Tiến tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành quả mới, to lớn hơn nữa, đáp ứng lợi ích thiết thực của hai dân tộc, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Indonesia tại Việt Nam Mayerfas bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của mối quan hệ song phương giữa Indonesia và Việt Nam trong suốt 60 năm qua. Đại sứ Mayerfas tin tưởng với sự tin cậy chính trị ngày càng cao, sự hợp tác ngày càng mở rộng, quan hệ hợp tác giữa Indonesia và Việt Nam sẽ lớn mạnh không ngừng trên nhiều lĩnh vực, mang lại những lợi ích thiết thực hơn cho nhân dân hai nước. Tại buổi lễ, chào mừng 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, các nghệ sỹ đã biểu diễn nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc của Việt Nam và Indonesia./.
-----------------
