http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-nga-tong-ket-cong-tac-nam-2015/363621.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga tổng kết công tác năm 2015
-----------------
Đại diện Cơ quan thường trú TTXVN tại Liên bang Nga nhận giải. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Ngày 29/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã long trọng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2015 và triển khai một số định hướng công tác năm 2016 tại Trụ sở Đại sứ quán ở Moskva. Tham dự Hội nghị có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Thanh Sơn, Ban Giám đốc Tổ hợp đa chức năng Hà Nội-Moskva (Incentra), toàn bộ cán bộ, công nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan báo chí Việt Nam thường trú tại Liên bang Nga. Khai mạc Hội nghị, Công sứ Đại sứ quán Nguyễn Hùng đã điểm lại tình hình nội trị cũng như chính sách đối ngoại của Liên bang Nga trong năm 2015. Ông Nguyễn Hùng đặc biệt nhấn mạnh tới tình hình nước Nga hiện nay đặc biệt khó khăn do ảnh hưởng từ những nỗ lực bao vây, cấm vận của Mỹ và phương Tây, tuy nhiên, nước Nga cũng ngày càng thể hiện rõ vai trò và ảnh hưởng của mình trong các vấn đề quốc tế lớn, đặc biệt là trong cuộc chiến chống khủng bố tại Trung Đông. Trong bối cảnh đó, mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga vẫn hoàn thành tốt các nhiệm vụ công tác đề ra, với vai trò là cầu nối hiệu quả thúc đẩy mối quan hệ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội giữa Việt Nam với Liên bang Nga. Phát biểu tại Hội nghị, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nhấn mạnh trong năm 2016, Đại sứ quán Việt Nam cần phát huy những thế mạnh đạt được trong năm 2015, đồng thời phải nỗ lực để củng cố hơn nữa lòng tin với đối tác chiến lược toàn diện Liên bang Nga. Cũng tại Hội nghị, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã trao tặng bằng khen cho một số đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ngoại giao năm 2015, trong đó, Cơ quan thường trú TTXVN tại Liên bang Nga đạt được danh hiệu “Đã đóng góp tích cực vào thành công của công tác ngoại giao kinh tế năm 2015”./.
-----------------
