http://www.vietnamplus.vn/tan-chu-tich-ha-noi-nguyen-duc-chung-tra-loi-phong-van-ttxvn/363567.vnp
-----------------
Tân Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung trả lời phỏng vấn TTXVN
-----------------
Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Năm 2015, Hà Nội đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, trong đó nổi bật là kinh tế tăng trưởng cao nhất trong 4 năm trở lại đây, đang là tiền đề tốt, tạo hứng khởi bước vào năm mới 2016. Hà Nội luôn khẳng định vai trò là Thủ đô - trái tim, trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội, khoa học công nghệ, hành chính của cả nước. Nhân dịp năm mới 2016, phóng viên TTXVN có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội về những mục tiêu, giải pháp lớn mà Hà Nội đang quyết tâm thực hiện trong năm tới. -Năm 2015, kinh tế-xã hội của Thủ đô đạt nhiều kết quả tích cực nhưng cần nhìn nhận khách quan là vẫn còn nhiều khó khăn, theo ông để thành phố phát triển mạnh hơn cần lưu tâm những vấn đề gì? Ông Nguyễn Đức Chung: Năm 2015, với sự nỗ lực của toàn hệ thống chính trị, kinh tế Thủ đô tăng trưởng cao với 9,24%, có thể nói đây là thành quả rất đáng khích lệ, trong bối cảnh đầy khó khăn, biến động. Đây cũng là tiền đề tốt để thành phố thực hiện kế hoạch 2016 thuận lợi và có đà hơn. Tuy nhiên, thành phố cũng đã tổng kết và đã nhìn nhận khách quan những mặt còn hạn chế, yếu kém, trong đó nhấn mạnh về lĩnh vực xuất khẩu, mặc dù đã phục hồi nhưng chuyển biến chậm, ước cả năm không đạt kế hoạch. Bên cạnh đó, tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp còn gặp khó khăn, số doanh nghiệp ngừng hoạt động tăng so với năm trước; tiến độ một số công trình trọng điểm chậm, chưa đáp ứng yêu cầu; việc thi công xây dựng ở một số dự án chưa đảm bảo an toàn lao động; việc phát hiện và xử lý vi phạm về trật tự xây dựng ở một số địa phương chưa kịp thời và quyết liệt… -Thành phố sẽ làm gì để thu hút nguồn lực, nguồn vốn đầu tư cho phát triển xã hội mạnh hơn nữa, thưa ông? Ông Nguyễn Đức Chung: Có thể nói, thu hút đầu tư là một lĩnh vực rất khó. Để làm tốt điều này, đòi hỏi sự chuyển biến không chỉ riêng một ngành, một cấp nào, mà cần sự liên hoàn, đồng bộ, trong đó phải tạo được sự thông thoáng về cơ chế chính sách, thủ tục thuận tiện; cán bộ làm việc với tinh thần cởi mở, thân thiện và phải hạn chế được thái độ sách nhiễu, vòi vĩnh khi các nhà đầu tư tìm đến. Cũng như những năm gần đây, tới đây thành phố sẽ tiếp tục xử lý nghiêm những đơn vị, tổ chức, cá nhân trì trệ, buông lỏng quản lý bằng nhiều giải pháp mạnh. Năm 2015, thành phố có mức vốn đầu tư xã hội đạt gần 353.000 tỷ đồng, nhờ vậy bộ mặt đô thị Thủ đô đổi thay, cuộc sống của người dân đặc biệt là vùng nông thôn được nâng lên rõ nét, tạo được các vùng sản xuất chuyên canh, giá trị hàng hóa lớn, thu nhập cao, ổn định cuộc sống cho nhân dân. -Như ông vừa cho biết, thành phố sẽ tiếp tục đổi mới trong nhiều lĩnh vực, vậy trọng tâm là gì, thưa ông? Ông Nguyễn Đức Chung: Trong hai năm liên tiếp vừa qua, Hà Nội đã chọn làm năm “Trật tự Văn minh Đô thị.” Sự phát triển nhanh chóng của thành phố, cũng như đòi hỏi thực tế của cuộc sống, có thể khẳng định thành phố đã chọn cách làm và hướng đi đúng đắn, bởi để xây dựng một thành phố văn minh, hiện đại, việc thiết lập trật tự, nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật là rất cần thiết. Qua hai năm thực hiện đã tạo được sự chuyển biến rõ nét, ý thực của người dân đã được nâng lên và khi ý thức đó chưa chuyển thành thói quen cần phải tiếp tục thực hiện và năm 2016, thành phố tiếp tục chọn chủ đề này. Chúng ta cần hiểu, trật tự văn minh đô thị theo nghĩa rộng, là không chỉ thực hiện ở lĩnh vực giao thông, xây dựng, quản lý phố phường, mà Hà Nội đang triển khai một cách sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực đời sống, ở các cấp chính quyền địa phương, vùng sâu, vùng xa. Chẳng hạn như chấn chỉnh phong cách, lề lối làm việc của một bộ phận cán bộ trì trệ; quản lý tốt các vấn đề thu hút sự quan tâm như xây dựng, quy hoạch, tài nguyên môi trường, cải cách hành chính… -Hà Nội có lượng doanh nghiệp lớn, đóng góp quan trọng và chủ yếu cho ngân sách thành phố, nhưng thời gian qua vẫn còn nhiều doanh nghiệp ngừng hoạt động. Ông có thể cho biết, thành phố sẽ có giải pháp gì để thúc đẩy doanh nghiệp phát triển? Ông Nguyễn Đức Chung: Có thể nói, đây là lĩnh vực thành phố quan tâm hàng đầu và cũng như luôn tạo điều kiện tối đa cho doanh nghiệp. Tập thể Ủy ban Nhân dân thành phố và cả người đứng đầu chính quyền vẫn thường xuyên và sẵn sàng đối thoại, giải đáp để từ đó giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp. Đại hội Đảng bộ Hà Nội vừa xác định có 3 khâu đột phá trong nhiệm kỳ tới; trong đó, chú trọng cải cách hành chính, tạo bước chuyển biến mạnh về kỷ luật, kỷ cương, ý thức trách nhiệm, chất lượng phục vụ nhân dân của đội ngũ cán bộ, công chức; cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy, nâng cao hiệu quả đầu tư và sản xuất kinh doanh. Đó cũng là mục tiêu giúp đỡ các doanh nghiệp. Dự kiến, thành phố sẽ tổ chức nhiều hội nghị đối thoại, tiếp xúc doanh nghiệp; tăng nguồn kinh phí cho xúc tiến đầu tư, thương mại ở các thị trường lớn trên toàn thế giới; hỗ trợ lãi suất vốn vay; cho vay hỗ trợ nhà ở; cho vay vốn ưu đãi với số tiền hàng ngàn tỷ đồng. Mô hình kết nối Ngân hàng-Doanh nghiệp tiếp tục được duy trì, phát huy để doanh nghiệp có vốn sản xuất kinh doanh ổn định… Nói tóm lại, dường như thành phố tạo điều kiện tối đa cho doanh nghiệp trên địa bàn và chuẩn bị đầu tư vào Thủ đô. -Thời gian qua, vẫn còn một số tồn tại trên lĩnh vực xây dựng, giao thông, đô thị, trong đó có một số sự việc chưa nhận được sự đồng tình cao từ người dân. Ông có thể cho biết cách khắc phục, cũng như làm sao để hạn chế sai sót không đáng có? Ông Nguyễn Đức Chung: Chúng ta có thể thấy chưa năm nào khối lượng xây dựng và đưa các công trình giao thông, xây dựng vào sử dụng lớn như năm qua. Nhiều cây cầu, tuyến đường huyết mạch quy mô lớn, tầm cỡ quốc gia, khu vực được hoàn thành, góp phần đi lại thuận tiện, giảm ách tắc, tiết kiệm chi phí, thời gian cho nhân dân. Tuy nhiên, có những vụ việc mặc dù chủ trương đúng, nhưng trong triển khai còn chưa tính toán kỹ, thiếu thông tin tuyên truyền và làm chưa bài bản dẫn tới chưa nhận được sự đồng tình cao trong dư luận nhân dân. Ví dụ như thực hiện đề án “Thay thế và cải tạo cây xanh”. Hà Nội có hệ thống cây khá bất cập, nhiều cây xuống cấp, không đồng bộ, không đúng chủng loại cần kịp thời thay thế để xây dựng đô thị đẹp và an toàn tính mạng, tài sản cho nhân dân, song khi triển khai chưa chú trọng việc tuyên truyền, thông báo rộng rãi, nên chưa tạo được sự đồng thuận của nhân dân. Hay như dự án xây dựng tòa nhà 8B Lê Trực xây dựng vi phạm vượt quá tầm cao cho phép, cũng là do sự giám sát, quản lý của các cấp chưa sâu sát, chặt chẽ... Vì vậy, tới đây thành phố sẽ tăng cường công tác quy hoạch, giám sát thực hiện xây dựng, xử lý nghiêm vi phạm và đặc biệt quan tâm công tác tuyên truyền để người dân được biết, tham gia đóng góp ý kiến một cách khách quan, công bằng, tạo sự đồng thuận cao trong quần chúng nhân dân. -Thưa ông, một lĩnh vực luôn thu hút sự quan tâm của giới đầu tư đó là bất động sản. Mặc dù thị trường đang từng bước ấm lên, nhưng vẫn khó khăn, vậy giải pháp để tháo gỡ là gì? Ông Nguyễn Đức Chung: Ngoài các giải pháp ưu đãi về tài chính, Hà Nội đã và đang năng động điều chỉnh các dự án để phù hợp với nhu cầu thị trường như đã chấp thuận điều chỉnh cơ cấu căn hộ nhà thương mại cho 72 dự án. Thành phố tập trung xây dựng 10 dự án nhà cho sinh viên đáp ứng cho trên 43.000 em có chỗ ở... Hà Nội cũng tích cực chỉ đạo công tác giải phóng mặt bằng, đặc biệt đối với công trình trọng điểm, trong đó chú trọng việc triển khai các phương án bồi thường, hỗ trợ công bằng, đúng luật và bố trí nhà tái định cư phù hợp, đảm bảo quyền lợi cho nhân dân vùng ảnh hưởng dự án. -Năm 2016, Hà Nội tiếp tục phấn đấu tăng trưởng khá, quả là rất nhiều việc cần làm, cần triển khai, ông muốn gửi gắm gì đối với các cấp chính quyền và nhân dân Thủ đô nhân dịp năm mới, thưa ông? Ông Nguyễn Đức Chung: Hà Nội là Thủ đô của cả nước nên phải luôn phấn đấu và gương mẫu đi đầu trong mọi phong trào. Với khối lượng công việc rất lớn, kèm theo là sự phát triển chóng mặt của đô thị sẽ có nhiều vấn đề phát sinh, nên thành phố luôn mong muốn các cấp chính quyền sớm bắt tay vào thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch và tăng cường tính nghiêm minh trong thực thi công quyền. Bên cạnh đó, yếu tố quyết định cho thành công chính là nhân dân, vì vậy mỗi người dân cần nâng cao ý thức, trách nhiệm, đồng lòng chung sức cùng chính quyền xây dựng người Thủ đô văn minh, thanh lịch; thành phố hiện đại, thân thiện xứng đáng với danh hiệu “Thành phố vì hòa bình”- Thủ đô thân yêu của cả nước. Trước thềm bước sang năm mới 2016, thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội, kính chúc toàn thể nhân dân Thủ đô đón năm mới nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Xin trân trọng cảm ơn ông!/.
-----------------
