http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-tong-thu-ky-dang-tu-do-dan-chu-duc/363544.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Tổng thư ký Đảng Tự do Dân chủ Đức
-----------------
Khu thực hành cơ khí của Trường Đại học Việt-Đức. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Chiều 29/12, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp bà Nicola Beer, Tổng thư ký Đảng Tự do Dân chủ Đức, Nghị sỹ bang Hessen, Cộng hòa Liên bang Đức. Tại buổi tiếp, vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức được thiết lập năm 2011 đến nay đã có những bước phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và hiệu quả trên mọi lĩnh vực ở cả cấp Liên bang và cấp bang, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, Việt Nam luôn đánh giá cao vai trò của Đức trong Liên minh châu Âu và coi trọng mối quan hệ hợp tác với Đức. Đánh giá cao vị trí, vai trò của bang Hessen trong phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Đức, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho biết, Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với bang Hessen là trung tâm kinh tế​-tài chính và giáo dục hàng đầu ở Đức và châu Âu. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định, Việt Nam luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Đức nói chung và bang Hessen nói riêng sang đầu tư, kinh doanh hiệu quả, lâu dài và ổn định tại Việt Nam, cũng như ủng hộ các địa phương của hai nước học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Đánh giá cao sự hợp tác giữa bang Hessen và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo thông qua mô hình trường Đại học Việt-Đức, thuộc dự án “Hải đăng,” Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị chính quyền bang Hessen tiếp tục quan tâm, hỗ trợ Việt Nam triển khai các giai đoạn tiếp theo của dự án, đặc biệt là hỗ trợ tài chính và cung cấp chương trình, giáo sư giảng dạy cho trường Đại học Việt-Đức. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ tin tưởng, với sự nỗ lực và tiềm năng to lớn của hai nước, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức nói chung và hợp tác giữa Việt Nam với bang Hessen nói riêng sẽ ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng về các hoạt động trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Tổng thư ký Đảng Tự do Dân chủ Đức Nicola Beer cho biết đã tới thăm Trường Đại học Luật Hà Nội, làm việc với một số bộ, ngành Việt Nam, trao đổi về các mô hình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam. Cộng hòa Liên bang Đức nói chung và bang Hessen nói riêng rất quan tâm đến lĩnh vực đào tạo nghề nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu lao động chất lượng cao của Việt Nam hiện nay. Bà Nicola Beer khẳng định, thời gian tới sẽ tiếp tục ủng hộ mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Đức ngày càng phát triển./.
-----------------
