http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-to-chuc-tot-cac-hoat-dong-giao-luu-viettrung/363530.vnp
-----------------
Tiếp tục tổ chức tốt các hoạt động giao lưu nhân dân Việt-Trung
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 29/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lâm Dy và các đại biểu hai nước tham dự Diễn đàn nhân dân Việt-Trung lần thứ 7. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhiệt liệt chúc mừng hai bên tổ chức thành công Diễn đàn nhân dân Việt-Trung lần thứ 7; khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc. Phó Thủ tướng đề nghị Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc tiếp tục tổ chức tốt các hoạt động giao lưu giữa nhân dân hai nước, trong đó có Diễn đàn nhân dân Việt-Trung, đóng góp thiết thực vào việc củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất có tiến triển mới, kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lâm Dy bày tỏ cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp đoàn. Phó Chủ tịch khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam; Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc sẽ phối hợp chặt chẽ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, tiếp tục tổ chức tốt các hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh trong thời gian tới./.
-----------------
