http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-quoc-hoi-phai-la-nguoi-co-uy-tin-trach-nhiem-cao/363506.vnp
-----------------
Đại biểu Quốc hội phải là người có uy tín, trách nhiệm cao
-----------------
Nhân dân lao động Thủ đô cổ động cho ngày Tổng Tuyển cứ đầu tiên. (Ảnh: Tư liệu TTXVN) Ngày 29/12, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên tổ chức Kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam (1946-2016) và tổng kết hoạt động của Đoàn đại biểu quốc hội khóa XIII, nhiệm kỳ 2011-2016. Tham dự có Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Dương Ngọc Ngưu, đều là đại biểu của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên. Tại buổi lễ,​ ông Lò Văn Muôn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên đã nhấn mạnh​ cùng với nhân dân cả nước, ở mỗi khóa Quốc hội, nhân dân các dân tộc tỉnh Lai Châu, Khu tự trị Thái Mèo và tỉnh Điện Biên ngày nay đều thể hiện được tình đoàn kết giữa các dân tộc, bầu ra những đại biểu xứng đáng, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân các dân tộc trong tỉnh vào Quốc hội. Cùng với Quốc hội, những đại biểu Quốc hội các khóa đã có nhiều đóng góp trong công tác xây dựng luật, hoạt động giám sát tối cao, xem xét, quyết định kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội, các chương trình, mục tiêu quốc gia, tổ chức bộ máy và nhân sự các cơ quan nhà nước thuộc thẩm quyền của Quốc hội… Đặc biệt, các đại biểu đã có những ý kiến đóng góp trong việc quyết định chia tách một số tỉnh trong đó có tỉnh Lai Châu và Điện Biên; quyết định một số công trình quan trọng của quốc gia như Nhà máy thủy điện Sơn La, Lai Châu, các chương trình, dự án của Chính phủ đầu tư cho vùng núi, vùng sâu, vùng dân tộc thiểu số… Tổng kết hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên khóa XIII, nhiệm kỳ 2011-2016, các vị đại biểu của tỉnh Điện Biên đã thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật. Hoạt động của Đoàn có nhiều đổi mới, chất lượng và hiệu quả được nâng lên, từ đó góp phần thúc đẩy sự phát triển chung của đất nước và của tỉnh trên tất cả các lĩnh vực. Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên cũng đã rút ra được những bài học kinh nghiệm trong nhiệm kỳ của mình như​ xác định rõ và thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và đề cao trách nhiệm của mình trước cử tri; đi đôi với việc bố trí đại biểu theo cơ cấu hợp lý, đại biểu Quốc hội phải là người có đầy đủ tiêu chuẩn, trình độ, năng lực và các điều kiện để thực hiện nhiệm vụ của mình; đại biểu Quốc hội phải thực sự là người có uy tín, tâm huyết và có trách nhiệm cao trước cử tri; coi trọng, tăng cường phối hợp có hiệu quả với các cơ quan hữu quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ… Nhân dịp này, có 22 cá nhân được vinh dự nhận Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phục vụ Quốc hội; 6 cá nhân được trao tặng Bằng khen của Ủy ban Nhân dân tỉnh vì những thành tích xuất sắc trong công tác hoạt động Quốc hội tại tỉnh Điện Biên./.
-----------------
