http://www.vietnamplus.vn/vietnamplus-nhan-giai-c-the-loai-bao-dien-tu-giai-bao-chi-quoc-hoi/363345.vnp
-----------------
VietnamPlus nhận giải C thể loại báo điện tử giải báo chí Quốc hội
-----------------
Nhóm phóng viên VietnamPlus vinh dự nhận giải C. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 28/12, Lễ tổng kết và trao giải báo chí 70 năm Quốc hội Việt Nam được tổ chức long trọng tại Nhà hát lớn, thành phố Hà Nội. Dự lễ và trao giải cho các tác giả, tác phẩm xuất sắc có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Nhóm tác giả của Báo điện tử VietnamPlus (Thông tấn xã Việt Nam) vinh dự nhận được giải C, thể loại báo điện tử với loạt tác phẩm "Sân bay Long Thành: Quyết vì lợi ích Quốc gia." Một đơn vị khác thuộc Thông tấn xã Việt Nam là Báo Tin tức đoạt giải Khuyến khích với tác phẩm "Đổi mới trong hoạt động chất vấn, lấy phiếu tín nhiệm." Loạt bài "Sân bay Long Thành: Quyết vì lợi ích Quốc gia" được nhóm phóng viên VietnamPlus thực hiện trong khoảng thời gian từ tháng 1/2014 tới tháng 6/2015. Đây là quãng thời gian dự án này rất được sự quan tâm của dư luận và đã được Quốc hội thông qua. Được phát động trong ba tháng, Giải báo chí "70 năm Quốc hội Việt Nam" đã thu hút gần 400 tác phẩm của 44 cơ quan báo chí trong cả nước tham dự. Sau các vòng chấm, đã có 34 tác phẩm được trao giải với 4 giải A, 8 giải B, 10 giải C và 12 giải Khuyến khích. Thay mặt Ban tổ chức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trao giải cho 4 tác phẩm đạt giải A gồm: Nâng cao chất lượng văn bản quy phạm pháp luật – của tác giả Đỗ Phú Thọ, Báo Quân đội Nhân dân; Quốc hội 1946 - dấu ấn của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong xây dựng nhà nước pháp quyền – Nhóm tác giả Kênh Truyền hình Quốc hội; Những giá trị cơ bản cốt lõi của văn hóa trong Hiến pháp 2013 – tác giả Đinh Xuân Dũng đăng trên báo Nhân dân và Loạt bài về tổng tuyển cử - dấu mốc lịch sử trong tiến trình xây dựng thể chế dân chủ cộng hòa – tác giả Thanh Hà - Báo đại biểu nhân dân điện tử. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao cúp và giấy chứng nhận cho các tác phẩm đạt giải B như: Nhìn lại Đại hội đồng IPU 66 và Bản lĩnh Quốc hội Việt Nam của Báo Đại biểu nhân dân; Bước ngoặt của một nghị quyết - Báo đại biểu Nhân dân; Chất vấn những dấu ấn sôi động - Báo Công an nhân dân; Chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội tại Hoa Kỳ của Báo điện tử nhân dân; Vị đại biểu Quốc hội của dân nghèo - Đài tiếng nói Việt Nam; Quyền bào chữa trong Bộ luật Tố tụng hình sự - Đài Truyền hình Việt Nam... Giải báo chí "70 năm Quốc hội Việt Nam" đã thu hút gần 400 tác phẩm của 44 cơ quan báo chí trong cả nước tham dự. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Theo quy chế, các tác phẩm báo chí dự thi phải được đăng tải, phát sóng trong thời gian từ 1/1/2014 tới 31/10/2015 trên các báo, đài có nội dung liên quan đến vai trò, chức năng, tổ chức và hoạt động của Quốc hội. Phát biểu tại Lễ trao giải, ông Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho hay, trong hoạt động của Quốc hội, báo chí chính là cầu nối giữa Quốc hội với người dân. Báo chí giúp các đại biểu Quốc hội lắng nghe được những ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của nhân dân, phát hiện được các vấn đề trong cuộc sống. Bên cạnh đó, báo chí cũng là công cụ chuyển tải các ý kiến, phân tích của các chuyên gia, các nhà khoa học để làm cơ sở cho những ý kiến thảo luận, quan điểm phản biện, chất vấn của các đại biểu Quốc hội trên diễn đàn Quốc hội. "Thông qua báo chí, người dân có thể nắm bắt được những thông tin cốt lõi, những nội dung cơ bản của các chính sách, quyết định mà Quốc hội đã ban hành, giúp cho Quốc hội gần gũi hơn với nhân dân," ông Phúc nói. Vẫn theo người đứng đầu Văn phòng Quốc hội, qua các tác phẩm dự giải có thể nhận thấy sự phong phú, đa dạng về cách tiếp cận, đưa tin của báo chí về Quốc hội; phản ánh chân thực, sinh động và sáng tạo về những khía cạnh khác nhau trong hoạt động của Quốc hội; đề xuất nhiều cơ chế, chính sách mới trong công tác lập pháp, giám sát, quyết định vấn đề quan trọng của đất nước; biểu dương kịp thời những tập thể, cá nhân có đóng góp quan trọng đối với hoạt động của Quốc hội./. Đại diện nhóm phóng viên VietnamPlus nhận giải thưởng. (Ảnh: Doãn Tấn/Vietnam+)
-----------------
