http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-tong-thong-philippines-ben-le-hoi-nghi-cap-cao-asean/443946.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp Tổng thống Philippines bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 29/4 tại Manila của Philippines, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30, tổ chức từ ngày 28-29/4. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Tổng thống Duterte đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30. Hai Nhà Lãnh đạo bày tỏ hài lòng về tiến triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược thời gian qua. Hai bên nhất trí sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp; đồng ý sớm họp Ủy ban hợp tác song phương để phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tổng thống Duterte khẳng định rất coi trọng tình bạn với Việt Nam; hoan nghênh Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Philippines trong năm nay. Trả lời đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Duterte cảm ơn việc Việt Nam sẵn sàng cung cấp gạo ổn định, dài hạn cho Philippines. Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống Duterte cho biết sẽ nỗ lực thúc đẩy để sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) với nội dung thực chất, có tính khả thi, phù hợp với luật pháp quốc tế. [Tổng thống Philippines: Mỹ không nên "làm lợi" cho lãnh đạo Triều Tiên] Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mời Tổng thống Duterte tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 và với tư cách Chủ tịch ASEAN; tiếp tục phối hợp và ủng hộ các sáng kiến của Việt Nam đề xuất trong năm APEC Việt Nam 2017. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng cảm ơn Tổng thống Duterte đã thả 17 ngư dân Việt Nam về nước trong tháng 11/2016 cũng như cử chỉ nhân đạo của Tổng thống khi đến thăm các ngư dân bị bắt. Đây cũng là hoạt động cuối cùng của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30. Tối 29/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã rời thủ đô Manila, Philippines, lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 được tổ chức từ ngày 28-29/4, theo lời mời của Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte./.
-----------------
