http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-doanh-nghiep-va-giao-luu-nhan-dan-ngaviet-nam/363292.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác doanh nghiệp và giao lưu nhân dân Nga-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Konstantin Vnukov đến chào xã giao nhân nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 28/12, tại Hà Nội, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov đã họp báo về “Tổng kết quan hệ Nga-Việt Nam năm 2015.” Tại buổi họp báo, Đại sứ Konstantin Vnukov thông báo trong năm 2015, Nga và Việt Nam kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (30/1/1950-30/1/2015). Trong năm 2015, lãnh đạo Liên bang Nga và Việt Nam đã tăng cường duy trì đối thoại chính trị. Điều này được thể hiện trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev và sự tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại tại Moskva của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; lãnh đạo hai nước cũng đã có nhiều cuộc gặp gỡ bên lề các diễn đàn quốc tế... Đại sứ Konstantin Vnukov nhấn mạnh: “Hiệp định thương mại tự do giữa các quốc gia thành viên Liên minh kinh tế Á-Âu, bao gồm Nga, Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan và Việt Nam đã được ký kết ngày 29/5/2015. Tôi tin tưởng rằng việc ký kết Hiệp định này sẽ là bước đi quan trọng thúc đẩy việc tiếp tục mở rộng hợp tác Nga-Việt về kinh tế và đầu tư.” Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại giữa hai nước giữ ở mức khá cao, năm 2014 là 3,74 tỷ USD và trong 10 tháng đầu năm 2015 là 2,74 tỷ USD. Các công ty Nga đang tham gia thực hiện 114 dự án với tổng số vốn là 2 tỷ USD tại 24 tỉnh, thành phố ở Việt Nam và các công ty Việt Nam đang thực hiện 18 dự án trên lãnh thổ Liên bang Nga với vốn đầu tư là 2,4 tỷ USD. Nga và Việt Nam cũng đã tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục. Hiện nay có khoảng 6.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Nga. Năm 2015 Chính phủ Nga đã cấp cho Việt Nam 800 suất học bổng và dự kiến đến năm 2018 sẽ tăng lên 1.000 suất. Trong năm 2015, hai nước không ngừng tăng cường phối hợp hành động trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng, quốc phòng và an ninh, văn hoá giáo dục và khoa học. Các mối quan hệ liên bộ, liên ngành và giữa các địa phương cũng phát triển mạnh mẽ. Các cuộc giao lưu tiếp xúc giữa nhân dân được mở rộng. Các Bộ, ngành và tổ chức khác nhau của Nga và Việt Nam tăng cường trao đổi, hợp tác, tiếp tục thảo luận nhiều vấn đề quan trọng trong hợp tác song phương về lĩnh vực di cư, ngân hàng, hải quan, tư pháp, bảo vệ biên giới, đấu tranh chống tham nhũng. Tại buổi họp báo, Đại sứ Konstantin Vnukov đã trả lời một số câu hỏi của phóng viên liên quan đến các vấn đề hợp tác Nga-Việt Nam trong năm 2016. Đại sứ nhấn mạnh ưu tiên hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong năm 2016 là đẩy mạnh hợp tác giữa các doanh nghiệp và tăng cường hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước. Nga sẽ tổ chức xuất bản Tuyển tập thông tin về Việt Nam tại Nga nhằm quảng bá hình ảnh, đất nước, con người và lịch sử, văn hóa Việt Nam ở Nga. Bên cạnh đó, nông nghiệp là một trong những lĩnh vực được ưu tiên giữa hai nước bởi đây là lĩnh vực còn rất nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác./.
-----------------
