http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-ket-thuc-du-hoi-nghi-cap-cao-asean/443947.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc dự Hội nghị Cấp cao ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 29 rạng sáng 30/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc thành công tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 và các hội nghị cấp cao liên quan theo lời mời của Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte. Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 là sự kiện quan trọng, mở đầu cho các hoạt động chính thức của năm ASEAN 2017 do Philippines đảm nhiệm vai trò Chủ tịch, đồng thời là sự kiện quan trọng đầu tiên của các hoạt động kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN (1967-2017). Tại hội nghị lần này với chủ đề “Chung tay đổi thay, kết nối toàn cầu,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các nước ASEAN đã đánh giá kết quả đạt được vừa qua và đề ra phương hướng triển khai xây dựng Cộng đồng ASEAN, bàn các biện pháp tăng cường quan hệ đối ngoại và vai trò trung tâm của ASEAN cũng như trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. [ASEAN cần có tiếng nói mạnh mẽ về tình hình Triều Tiên và Biển Đông] Các nhà lãnh đạo ASEAN đã bày tỏ ủng hộ các ưu tiên hợp tác của nước Chủ tịch Philippines trong năm nay, coi đây là những nội dung thiết thực, phản ánh nhu cầu kết nối nội khối và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN với tư cách là một đối tác toàn cầu. Phát biểu tại Phiên họp toàn thể của hội nghị này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong giai đoạn hiện nay, để đạt hiệu quả hợp tác thực chất, ASEAN cần ưu tiên thực hiện ba trọng tâm là: (i) đáp ứng lợi ích của người dân, lấy người dân làm trung tâm; (ii) nâng cao hiệu quả hoạt động của ASEAN; và (iii) tăng cường đoàn kết, đẩy mạnh hợp tác nội khối và liên kết khu vực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có một số cuộc gặp, làm việc, tiếp xúc song phương các trưởng đoàn, nhà lãnh đạo các quốc gia ASEAN tham dự Hội nghị gồm Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte, Quốc vương Brunei Sultan Haji Hassanal Bolkiah, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha, Thủ tướng Malaysia Najib Razak, Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Myanmar Aung San Suu Kyi. Tại các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc, hai bên đã trao đổi nhiều biện pháp, định hướng thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, cũng như giải quyết các vấn đề cụ thể. Trong thời gian tham dự Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán, gặp gỡ và nói chuyện với đại diện cộng đồng người Việt Nam đang công tác, học tập và sinh sống tại đây./.
-----------------
