http://www.vietnamplus.vn/lao-dac-biet-coi-trong-quan-he-hop-tac-doan-ket-dac-biet-voi-viet-nam/363041.vnp
-----------------
Lào đặc biệt coi trọng quan hệ hợp tác, đoàn kết đặc biệt với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone. (Ảnh: Phạm Kiên-Nguyễn Chiến/ Vietnam+) Nhân dịp đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban hợp tác Việt Nam-Lào đã đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone; Thủ tướng Chính phủ Lào Thoongsing Thammavong và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Tại các cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng Lào tổ chức thành công Đại hội toàn quốc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ X và đảm nhiệm tốt vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2016. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn hết sức coi trọng và dành ưu tiên cao nhất trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào và coi tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào là tài sản vô giá, yếu tố sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai nước. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ luôn ủng hộ và làm hết khả năng có thể để giúp Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc báo cáo các lãnh đạo cấp cao Lào về tình hình hợp tác giữa hai Ủy ban hợp tác hai nước trong năm 2015 và các nội dung chính hai bên sẽ trao đổi tại Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam; trong đó có việc đánh giá về tình hình thực hiện Hiệp định hợp tác Việt Nam-Lào giai đoạn 2011-2015, đề ra phương hướng nhiệm vụ hợp tác cho giai đoạn 2016-2020. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone; Thủ tướng Chính phủ Thoongsing Thammavong và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đều khẳng định Đảng, Nhà nước Lào luôn đặc biệt coi trọng quan hệ hợp tác và đoàn kết đặc biệt với Việt Nam. Các lãnh đạo Lào đã bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ kịp thời, hiệu quả cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và xây dựng, bảo vệ đất nước Lào ngày nay; đồng thời chúc Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam vào năm 2016 sẽ thành công tốt đẹp. Phía Lào đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và ngày càng hiệu quả của hai Ủy ban hợp tác hai nước; bày tỏ tin tưởng Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Các nhà lãnh đạo Lào đề nghị hai Ủy ban hợp tác tích cực chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương hai nước triển khai hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận đã đạt được trong Kỳ họp lần này, khai thác và phát huy tốt các thế mạnh, tiềm năng của mỗi nước trong hợp tác để phục vụ lơi ích phát triển của mỗi nước. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào. Nhân dịp này, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam đã bàn giao Trung tâm chỉnh hình và phục hồi chức năng cho thương binh và người tàn tật của Lào. Dự án công trình được xây dựng bằng nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam tặng Chính phủ Lào, với tổng mức đầu tư trên 48 tỷ đồng. Trung tâm sẽ đảm bảo đủ điều kiện để sản xuất, lắp ráp dụng cụ chỉnh hình, phục hồi chức năng và có 40 giường nghỉ cho các thương binh và người tàn tật đến đo khám lắp ráp dụng cụ chỉnh hình, phục hồi chức năng./.
-----------------
