http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-nhan-dai-tinh-quang-dong/363037.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Nhân đại tỉnh Quảng Đông
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức hữu nghị Trung Quốc, chiều 26/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Chủ tịch Quốc hội và đoàn đã tiếp Chủ tịch Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu Nhân dân (Nhân đại) Quảng Đông Hoàng Long Vân tới chào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn cũng tới thăm Khu di tích Việt Nam Thanh niên Cách mạng đồng chí hội; thăm, dâng hương tại khu mộ Liệt sỹ Phạm Hồng Thái và thăm khu tưởng niệm nhà lãnh đạo Tôn Trung Sơn, tại thành phố Quảng Châu. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Nhân đại Quảng Đông Hoàng Long Vân tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn sẽ tiếp tục tạo đà phát triển mạnh mẽ cho quan hệ hợp tác giữa các các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước. Chủ tịch Nhân đại Quảng Đông Hoàng Long Vân nêu rõ Quảng Đông và Việt Nam có quan hệ thân thiết, chặt chẽ, gắn bó toàn diện trên các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, thương mại. Nhân dân và doanh nghiệp Quảng Đông có quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó chặt chẽ với các doanh nghiệp và nhân dân các địa phương Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đến thăm Quảng Châu - địa danh lịch sử gắn liền với phong trào cách mạng của Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, trong tổng thể quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, quan hệ Việt Nam và Quảng Đông chiếm vị trí quan trọng. Quảng Đông không chỉ gần gũi về mặt địa lý mà còn có lịch sử gắn bó, sâu sắc với Việt Nam. Tỉnh Quảng Đông là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng nhiều bậc tiền bối cách mạng Việt Nam từng sinh sống và hoạt động cách mạng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Chính quyền Quảng Đông đã giữ gìn và bảo tồn những di tích lịch sử cách mạng như Nhà lưu niệm Thanh niên Cách mạng đồng chí hội, mộ Liệt sỹ Phạm Hồng Thái; coi đây là một sự kết nối thời gian giữa quá khứ, hiện tại và tương lai. Thông báo với Chủ tịch Nhân đại Quảng Đông Hoàng Long Vân về kết quả chính từ các cuộc hội đàm, hội kiến với các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc lần này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề quan trọng và nhất trí vun đắp tình hữu nghị, duy trì và củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em“ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Theo đó, hai bên không chỉ tăng cường thúc đẩy hợp tác về kinh tế-xã hội mà còn nhất trí đẩy mạnh hợp tác về chính trị, ngoại giao và phối hợp trên các diễn đàn quốc tế. Hai bên cũng thống nhất đẩy mạnh hơn nữa trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, tạo sự đồng thuận trong nhân dân hai nước. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên cũng trao đổi thẳng thắn, chân tình về những vấn đề còn có quan điểm khác nhau giữa hai nước, nhất là vấn đề trên biển. Hai bên nhất trí nỗ lực kiểm soát, quản lý các bất đồng, cùng nhau tìm các biện pháp giải quyết thông qua đàm phán, trao đổi, hiệp thương, xuất phát từ tầm nhìn chiến lược; không vì vấn đề này mà làm ảnh hưởng đến lợi ích chung và quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, trong đó có quan hệ giữa các địa phương của Việt Nam với tỉnh Quảng Đông phát triển ổn định, bền vững; đồng thời tăng cường giao lưu, hợp tác hiệu quả, thực chất giữa các địa phương hai nước. Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp lớn của các địa phương Trung Quốc đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng chân thành chia sẻ với Chính phủ, nhân dân Trung Quốc về sự cố lở đất tại Thâm Quyến; tin tưởng và hy vọng Nhà nước Trung Quốc sẽ sớm khắc phục thiệt hại từ sự cố nặng nề này, ổn định đời sống cho người dân trên địa bàn. Chủ tịch Nhân đại Hoàng Long Vân giới thiệu về tình hình phát triển kinh tế-xã hội Quảng Đông đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ. Năm 2014, kim ngạch xuất nhập khẩu lên đến 14.6 tỷ USD, năm 2015 cũng đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ. Sau cải cách mở cửa, Quảng Đông chuyển dịch cơ cấu kinh tế mạnh mẽ từ nền kinh tế nông nghiệp sang công nghiệp dịch vụ. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm 2014 vượt hơn 1.000 tỷ USD. Thu nhập bình quân đầu người vượt 10.000 USD. Quảng Đông hiện đối mặt với một số vấn đề xã hội là sự phân hóa giàu nghèo và tình trạng ô nhiễm môi trường đang diễn ra tương đối nặng nề. Chủ tịch Nhân đại Hoàng Long Vân cho biết Quảng Đông đang tập trung phối hợp với thành phố Hải Phòng của Việt Nam để xây dựng khu thương mại hợp tác; mong muốn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chính phủ Việt Nam ủng hộ, tạo điều kiện đẩy nhanh tiến độ dự án; đáp ứng lợi ích của doanh nghiệp và nhân dân hai địa phương, hai nước. Đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Quảng Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng tán thành đề nghị thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quảng Đông với các địa phương, doanh nghiệp của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng những kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực giao lưu chính trị, hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Đông thời gian qua đã góp phần quan trọng vào việc vun đắp tình hữu nghị, nâng cao hiệu quả hợp tác đối tác chiến lược toàn diện giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn lãnh đạo tỉnh Quảng Đông tiếp tục thực hiện các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước; thúc đẩy và tăng cường hơn nữa giao lưu hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam và tỉnh Quảng Đông, nhất là lĩnh vực kinh tế-thương mại với những ngành nghề mà Quảng Đông có thế mạnh và các địa phương của Việt Nam có nhu cầu; ngoài ra, đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục-đào tạo, văn hóa, thể thao và du lịch, qua đó tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp thăm chính thức hữu nghị Trung Quốc và thành phố Cách mạng Quảng Châu, chiều 26/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thăm Khu di tích Việt Nam Thanh niên Cách mạng đồng chí Hội; khu tưởng niệm Nhà lãnh đạo Tôn Trung Sơn và viếng mộ Liệt sỹ Phạm Hồng Thái. Thăm ngôi nhà gạch 2 gian, 3 tầng ở số 250 trên phố Văn Minh là một trong con phố cũ của thành phố Quảng Châu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng xúc động được chứng kiến những bức ảnh ghi lại những năm tháng hoạt động gắn bó mật thiết với nhân dân địa phương của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng Châu. Nơi đây hiện là một cơ sở của Bảo tàng Cách mạng Trung Quốc tại Quảng Châu. Trong những năm thập kỷ 20 của thế kỷ 20, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến Quảng Đông, Trung Quốc vừa tham gia hoạt động của Đảng Cộng sản Trung Quốc, vừa đào tạo cán bộ cho Cách mạng Việt Nam. Người đã 7 lần đến thăm và điều dưỡng ở Quảng Đông, để lại mối tình hữu nghị nồng thắm với nhân dân Quảng Đông. Người mãi mãi được nhân dân Trung Quốc kính trọng và tưởng nhớ, một Nhà cách mạng vô sản kiệt xuất, lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam, người bạn thân thiết của nhân dân Trung Quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã xúc động ghi lưu bút với dòng chữ "Chúng con mãi mãi là học trò trung thành theo tư tưởng của Người. Một lòng phụng sự non sông vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân. Xin tưởng nhớ, kính viếng Bác kính yêu và các đồng chí Cách mạng tiền bối." Đoàn cũng đã tặng tranh lưu niệm cho khu di tích Việt Nam Thanh niên Cách mạng đồng chí Hội. Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đã tới thăm khu tưởng niệm Tôn Trung Sơn - lãnh tụ tiền thân cuộc cách mạng dân chủ Trung Quốc. Trao đổi với cán bộ quản lý khu tưởng niệm, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tôn Trung Sơn có chung tư tưởng tam dân "dân tộc, dân chủ và dân quyền". Tư tưởng đó vẫn luôn được các thế hệ sau tiếp tục thực hiện vì lợi ích chính đáng của nhân dân. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn cũng đã dâng hương, hoa viếng mộ Liệt sỹ Phạm Hồng Thái, đặt tại công viên Hoàng Hoa Cương ở Quảng Châu. Đây là khu công viên nghĩa trang bao gồm 56 mộ liệt sỹ, cuộc đời hoạt động gắn với phong trào cách mạng Đảng cộng sản Trung Quốc. Đây cũng là hoạt động cuối cùng của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại thành phố Quảng Châu, trước khi lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang./.
-----------------
