http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hai-nuoc-viet-namcampuchia-du-khanh-thanh-cot-moc-30/363008.vnp
-----------------
Thủ tướng hai nước Việt Nam-Campuchia dự khánh thành cột mốc 30
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen thực hiện nghi thức mở băng khánh thành Cột mốc 30 và đường nối hai trạm kiểm soát. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 26/12, tại xã Ia Nan, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai, hai nước Việt Nam và Campuchia đã phối hợp tổ chức Lễ khánh thành cột mốc 30 và đoạn đường nối hai Trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao trên biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia thuộc tỉnh Gia Lai, Việt Nam và Rattanakiri, Campuchia. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Decho Hun Sen đã tới dự buổi lễ. Đây là lần thứ ba hai Thủ tướng tới dự lễ khánh thành các cột mốc biên giới. Điều này thể hiện rõ sự nghiêm túc, quyết tâm và nỗ lực của Chính phủ hai nước Việt Nam-Campuchia trong thực hiện các Hiệp ước, Hiệp định và các thỏa thuận về biên giới lãnh thổ của hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, trong thời gian qua, mối quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển theo phương châm "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài." Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế-văn hóa, khoa học kỹ thuật và Hội nghị hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia họp tháng 10/2015 đã đánh giá toàn diện hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh quốc phòng, văn hóa, giáo dục, du lịch hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp và đạt nhiều kết quả tích cực tích cực. Hợp tác giữa các địa phương hai nước được đẩy mạnh. Chính quyền và nhân dân hai bên biên giới tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau đồng thời phối hợp chặt chẽ quản lý biên giới, ngăn chặn các hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại; giải quyết tình trạng xâm canh, xâm cư, ngăn chặn phòng chống các loại tội phạm và các hoạt động gây rối, góp phần quan trọng giữ vững an ninh, trật tự khu vực biên giới, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Đến nay, công tác phân giới, cắm mốc giữa hai nước đã đạt được nhiều kết quả rất quan trọng. Công tác quản lý biên giới về cơ bản được duy trì theo đúng quy định của các Hiệp ước, Hiệp định và Thỏa thuận liên quan giữa hai nước. “Lễ khánh thành cột mốc số 30 và đoạn đường nối hai Trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao, cùng với khánh thành cột mốc số 275 vào chiều nay, đánh dấu việc Ủy ban liên hợp phân giới, cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia đã hoàn thành xác định, xây dựng tất cả các cột mốc đại có gắn quốc huy ở 10 cặp cửa khẩu quốc tế trên đường biên giới đất liền giữa hai nước và hoàn thành được gần 90% công việc phân giới, cắm mốc trên toàn tuyến biên giới Việt Nam-Campuchia. Đây là sự kiện có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, thể hiện quyết tâm của Lãnh đạo và nhân dân hai nước trong việc thúc đẩy và sớm hoàn thành toàn bộ công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền giữa Việt Nam và Campuchia, cùng nhau xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững. Tạo thuận lợi cho việc quản lý biên giới, giao lưu, hợp tác, ủng hộ giúp đỡ lẫn nhau trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch giữa hai tỉnh Gia Lai-Rattanakiri và hai nước chúng ta.” – Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao nằm trên quốc lộ 19 của Việt Nam, nối với quốc lộ 78 của Campuchia, là một trong những tuyến đường trọng yếu nối các tỉnh Tây Nguyên của Việt Nam với các tỉnh Đông Bắc của Campuchia. Việc hoàn thành đoạn đường nối hai Trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao sẽ tạo điều kiện thông suốt tuyến đường quan trọng này, khai thác tiềm năng kinh tế, du lịch cũng như hoạt động thương mại, đầu tư giữa hai nước nói riêng và vùng tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia nói chung. Cột mốc 30, một công trình đẹp, nằm trong khu vực cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao, sẽ điểm thu hút người dân hai nước, du khách quốc tế tới thăm và hiểu rõ về tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống hai nước. Thay mặt Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao nỗ lực của Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc hai nước, các bộ, các ngành và địa phương hữu quan của cả hai bên, đã cố gắng, nỗ lực thực hiện tốt nhiệm vụ phân giới cắm mốc đường biên giới đất liền hai nước thời gian qua. Nhấn mạnh thời gian tới, “chúng ta còn rất nhiều việc phải làm để hoàn thành toàn bộ nhiệm vụ quan trọng này,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng đề nghị Thủ tướng Hun Sen cùng chỉ đạo Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc hai nước tiếp tục nỗ lực và hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong giải quyết các vấn đề tồn đọng, thúc đẩy sớm hoàn thành toàn bộ công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền giữa hai nước Việt Nam-Campuchia và quản lý tốt tình hình biên giới nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển bền vững cho hôm nay và cho các thế hệ mai sau của hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen nhấn mạnh, những hoạt động cắt băng khánh thành các cột mốc biên giới thời gian qua khẳng định việc hai nước đã cố gắng triển khai thực hiện các giải pháp giải đồng bộ giải quyết các vấn đề về biên giới trong thời gian sớm nhất - Một công tác có những bước tiến đều đặn, mặc dù có những lúc gặp phải một số khó khăn, vướng mắc nhất định. “Thành quả lịch sử đáng ghi nhận trong ngày hôm nay sẽ góp phần to lớn trong việc biến khu biên giới đã được xác định rõ ràng, cụ thể của hai nước trở thành khu hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển toàn diện; phục vụ đời sống thanh bình, thịnh vượng của nhân dân hai nước” – Thủ tướng Hun Sen phát biểu. Thủ tướng Hun Sen cho rằng sự kiện hôm nay là một bằng chứng cụ thể cho thấy sự hợp tác keo sơn giữa hai nước nhằm biến khu biên giới trước đây đã từng bị bỏ quên, khu vực không có người sinh sống, thiếu mọi cơ sở hạ tầng, không có sự phát triển trở thành một khu đầy tiềm năng kinh tế, khu thương mại, đầu tư, du lịch… “Tôi xin được nói lời cảm ơn và đánh giá cao Ủy ban hỗn hợp phân giới cắm mốc đường bộ biên giới hai nước đã kiên trì phân đấu tổ chức thông suốt việc cắm các mốc giới, dành được sự hợp lý hoàn toàn về mặt pháp lý. Thay mặt Chính phủ Vương quốc Campuchia, tôi tự hào vì cả hai nước đều vượt qua nhiều khó khăn trọng việc xây dựng đường biên giới giữa hai nước, đến nay, chúng ta chỉ còn lại 16,8% trong tổng số chiều dài toàn tuyến biên giới và thời gian tới sẽ tiến tới xác định biên giới trên biển” – Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh. Với tinh thần trên, Thủ tướng Hun Sen khẳng định một lần nữa Chính phủ Vương quốc Campuchia kiên định duy trì lập trường xây dựng đường biên giới giữa Campuchia và Việt Nam, thành một đường biên giới đúng đắn, rõ ràng, cụ thể, trên cơ sở luật pháp nhà nước và quốc tế. Điều này đã được Chính phủ Campuchia trong mọi giai đoạn luôn giữ vững nhằm kết thúc vấn đề biên giới đường bộ và đường biển giữa hai nước. Dựa vào cơ sở nguyên tắc chủ yếu này, Chính phủ Campuchia sẽ cố gắng hết mình để cùng Chính phủ Việt Nam nhằm đảm bảo việc hai nước có chung một đường biên giới mang tính quốc tế và biến đường biên giới được thể hiện trên bản đồ thành các mốc giới tại thực địa và đường biên giới đó phải đi song song với việc thực hiện tốt công tác quản lý; cùng nhau xây dựng một khu vực biên giới phát triển phồn vinh, khu vực hòa bình, đời sống người dân an cư thịnh vương. Bên cạnh đó, việc khánh thành đoạn đường nối hai Trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao dài 450m là một bằng chứng cho thấy việc hai nước cùng quan tâm kết nối vật chất; nhấn mạnh việc kết nối là một ưu tiên hàng đầu trong chính sách của chính phủ các nước trong khu vực nhằm đẩy mạnh sự hợp tác, sự hội nhập, chủ yếu trong khuôn khổ hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng cũng như trong khuôn khổ ASEAN và Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ có hiệu lực từ năm 2016. Cụ thể cho thấy, thời gian qua Campuchia và Việt Nam đã dành được nhiều kết quả tích cực trong hợp tác song phương hoặc đa phương thông qua sự quan tâm, đẩy mạnh, liên kết trong đó có cả liên kết cứng và liên kết mềm. “Lễ khánh thành ngày hôm nay là một biểu tượng mới, khẳng định thêm một lần nữa lòng quyết tâm của hai nước trong thúc đẩy quan hệ hợp tác, củng cố và phát triển tình hữu nghị, láng giềng tốt, có lợi ích chung về địa chính trị, địa kinh tế,” một lần nữa Thủ tướng Hun Sen khẳng định. Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Hun Sen đã cùng mở tấm vải phủ cột mốc số 30, đánh dấu việc khánh thành hai công trình: cột mốc số 30 trên biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia và đoạn đường nối hai trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao. Lễ khánh thành cột mốc 30 là một sự kiện có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong quan hệ hai nước, tiếp tục khẳng định tính đúng đắn của công tác phân giới cắm mốc mà hai nước đã và đang triển khai. Sự kiện này thể hiện quyết tâm của Lãnh đạo và nhân dân hai nước trong việc sớm hoàn thành toàn bộ công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia; góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước./.
-----------------
