http://www.vietnamplus.vn/phe-chuan-nhan-su-uy-ban-nhan-dan-cac-tinh-binh-thuan-nghe-an/362944.vnp
-----------------
Phê chuẩn nhân sự Ủy ban Nhân dân các tỉnh Bình Thuận, Nghệ An
-----------------
Thủ tướng đã phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Ngọc Hai. (Ảnh: Nguyễn Thanh/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa phê chuẩn nhân sự Ủy ban Nhân dân 2 tỉnh Bình Thuận và Nghệ An nhiệm kỳ 2011-2016. ​ Cụ thể, Thủ tướng đã phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Ngọc Hai. Trước đó, ông Hai là Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Thuận. ​ Thủ tướng chính phủ cũng đã phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Lương Văn Hải và ông Nguyễn Đức Hòa, Trước đó, ông Hải là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, ông Hòa là Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Thuận. ​ Thủ tướng cũng phê chuẩn kết quả bầu chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Ngọc Chỉnh, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Nội vụ và ông Nguyễn Đình Trung, Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh. ​ Cùng với đó, Thủ tướng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Lê Tiến Phương, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy để nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP ngày 9/3/2015 của Chính phủ; miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Ngọc, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy để nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định số 26/2015/NĐ-CP ngày 9/3/2015 của Chính phủ và ông Huỳnh Thanh Cảnh nhận nhiệm vụ mới. ​ Thủ tướng cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Thanh Nam, nguyên Giám đốc Sở Nội vụ để nhận nhiệm vụ mới. ​ Đối với tỉnh Nghệ An, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2011-2116 đối với ông Lê Minh Thông, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy. ​ Đồng thời, Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2011-2016 đối với bà Đinh Thị Lệ Thanh, để nhận nhiệm vụ mới. Thủ tướng Chính phủ cũng phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2011-2016 đối với bà Cao Thị Hiền, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Sở Nội vụ, để nhận nhiệm vụ mới./.
-----------------
