http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-bi-thu-tinh-uy-chu-tich-nhan-dai-ho-nam/362929.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch Nhân đại Hồ Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Bí thư kiêm Chủ tịch Nhân đại tỉnh Hồ Nam Từ Thủ Thịnh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc, ngày 25/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới tỉnh Hồ Nam và bắt đầu chuỗi các hoạt động tại đây. ​ Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp ông Từ ​Thủ Thịnh Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Nhân đại tỉnh Hồ Nam tới chào. ​ Thay mặt Nhân đại và chính quyền Hồ Nam, Bí thư Tỉnh ủy Hồ Nam Từ ​Thủ Thịnh nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn tới thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc và thăm tỉnh Hồ Nam; khẳng định tiếp nối thành công từ chuyến thăm của các đồng chí lãnh đạo cấp cao hai nước, chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ tiếp tục thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị truyền thống lâu đời, quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. ​ Bày tỏ vui mừng được tiếp đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại Hồ Nam, Bí thư Tỉnh ủy Hồ Nam Từ ​Thủ Thịnh đánh giá cao kết quả các cuộc gặp gỡ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình; Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh và Chủ tịch Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc (Nhân đại toàn quốc) Trương Đức Giang; cho rằng các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc đều diễn ra trong không khí thân tình, ấm áp vừa là đồng chí vừa là anh em; sẽ góp phần quan trọng vào việc định hướng phát triển quan hệ giữa nhân dân hai nước trong thời gian tới. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị, nhiệt tình, thắm tình đồng chí, anh em mà lãnh đạo và nhân dân tỉnh Hồ Nam đã dành cho cá nhân và Đoàn; đồng thời bày tỏ vui mừng được đến thăm Hồ Nam - quê hương của Chủ tịch Mao Trạch Đông - lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Trung Quốc, người có quan hệ gắn bó, thân thiết với cách mạng Việt Nam. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dành cho nhau sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ chí tình trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của mỗi nước trước đây; và đặt nền móng cho quan hệ hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em” giữa hai dân tộc Việt Nam-Trung Quốc. ​ Giới thiệu với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn về vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên xã hội của Hồ Nam, Bí thư tỉnh ủy Từ ​Thủ Thịnh nhấn mạnh đến truyền thống quý báu của địa phương - quê hương của nhiều lãnh tụ cách mạng nổi tiếng của Đảng Cộng sản Trung Quốc. ​ Hồ Nam có diện tích 211.829km2, dân số 67,3 triệu người với đầy đủ 56 dân tộc của Trung Quốc. Hồ Nam có phần lớn diện tích tỉnh nằm ở phía Nam Hồ Động Đình do vậy có tên gọi là Hồ Nam. Đây là địa phương có nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú, đặc biêt là kim loại màu và với khoảng 143 loại khoáng sản. ​ Về tình hình kinh tế-xã hội, năm 2015, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) ước đạt 3000 tỷ Nhân dân tệ (429 tỷ USD), tăng 9,5% đứng t​ốp 10 trong số các địa phương của Trung Quốc. ​ Hiện Hồ Nam có hơn 70 doanh nghiệp đang làm ăn tại Việt Nam trong các lĩnh vực khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng, máy móc công trình. Tỉnh Hồ Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với tỉnh Nghệ An, Việt Nam từ năm 2001. ​ Đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Hồ Nam, đặc biệt là phát triển kinh tế thương mại, nâng cao đời sống nhân dân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng trước những tiến triển của quan hệ Việt-Trung thời gian gần đây, quan hệ giữa Hồ Nam với các địa phương của Việt Nam thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Việt Nam hết sức coi trọng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển ổn định, bền vững, cũng như tăng cường giao lưu, hợp tác hiệu quả, thực chất giữa các địa phương hai nước. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thông báo với ông Từ ​Thủ Thịnh về kết quả chính từ các cuộc hội đàm, hội kiến với các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc lần này. ​ Hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề cùng quan trọng và nhất trí vun đắp tình hữu nghị, duy trì và củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em“ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Trung. ​ Hai bên cũng đã trao đổi thẳng thắn, chân tình về những vấn đề còn có quan điểm khác nhau giữa hai nước, nhất là vấn đề trên biển. Hai bên nhất trí nỗ lực kiểm soát, quản lý các bất đồng, cùng nhau giải quyết thông qua đàm phán, trao đổi, hiệp thương; không vì vấn đề này mà làm ảnh hưởng đến lợi ích chung và quan hệ giữa hai nước. Nhằm tiếp tục thực hiện thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các địa phương Trung Quốc trong đó có tỉnh Hồ Nam triển khai tốt những kết quả đạt được trong chuyến thăm Việt Nam của lãnh đạo cấp cao hai nước; tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác với các bộ, ngành, địa phương Việt Nam; qua đó góp phần củng cố truyền thống đoàn kết hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em,” làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. ​ Trước đó, chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã tới thăm, dâng hoa và viếng Chủ tịch Mao Trạch Đông tại khu tưởng niệm Chủ tịch Mao Trạch Đông ở Thiều Sơn, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. ​ Kính cẩn nghiêng mình trước tượng Chủ tịch Mao Trạch Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thành kính tưởng nhớ công lao to lớn của lãnh tụ vĩ đại đã khai sinh ra Nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa. ​ Chủ tịch Quốc hội và Đoàn cũng đã thăm quan bảo tàng giới thiệu toàn diện về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Mao Trạch Đông. Khu tưởng niệm nằm dưới núi Dẫn Phượng, thuộc dãy Thiều Sơn, được khởi công xây dựng từ năm 1963 theo phương châm" thế tựa núi, nằm kín đáo, phong cách thôn dã, bài trí kiểu đô thị xưa" vì thế đã kết hợp sáng tạo phong cách giản dị của nông thôn Hồ Nam với sự tinh tế của vườn cảnh Tô Châu sầm uất. Khu lưu niệm là một quần thể với nhiều kiến trúc lớn nhỏ, độc đáo phù hợp theo từng địa hình, có bố trí giếng trời, khe suối, ao nhỏ và vườn hoa được mệnh danh là công trình kiến trúc vườn cảnh tiêu biểu đương đại Trung Quốc./.
-----------------
