http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-viet-nam-va-lao-ky-ke-hoach-hop-tac-nam-2016/362921.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lào ký Kế hoạch hợp tác năm 2016
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh duyệt đội danh dự. (Ảnh: Nguyễn Chiến/Vietnam+) Nhận lời mời của Thượng tướng Sengnouane Xayalath, Bí thư Trung ương đảng Nhân dân cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng CHDCND Lào, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào từ ngày 25-26/12. ​ Chiều 25/12, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Lào, Thượng tướng Sengnouane Xayalath đã chủ trì lễ đón Đại tướng Phùng Quang Thanh và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam. ​ Ngay sau khi duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Lào, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tiến hành hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Lào. ​ Tại buổi hội đàm, hai Bộ trưởng đã trao đổi những vấn đề hai bên cùng quan tâm và thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội cũng như công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc của mỗi bên. ​ Thượng tướng Sengnouane Xayalath nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Phùng Quang Thanh và đoàn sang thăm hữu nghị chính thức Lào vào thời điểm toàn Đảng, toàn quân và toàn dân Lào kỷ niệm 40 năm thành lập nước CHDCND, tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào. ​ Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cảm ơn sự tiếp đón hữu nghị, thắm tình đồng chí anh em mà Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào dành cho đoàn Việt Nam và bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà nhân dân các bộ tộc Lào đạt được trong thời gian gần đây, đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, hợp tác giúp đỡ lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước. ​ Về quan hệ quốc phòng song phương, hai Bộ trưởng đã điểm lại những kết quả hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng năm 2015 và nhất trí cho rằng hai bên đã đạt hiệu quả thiết thực trong việc triển khai Kế hoạch hợp tác năm 2015 ở các lĩnh vực như trao đổi đoàn các cấp để giao lưu, trao đổi kinh nghiệm; hợp tác đào tạo; giao lưu, phối hợp giữa nhân dân và các đơn vị quân đội đóng quân ở khu vực biên giới hai nước; hợp tác trong lĩnh vực kinh tế kết hợp với quốc phòng. ​ Kết quả hợp tác năm 2015 đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước, đào tạo lớp cán bộ có chất lượng cao, đảm bảo hoà bình, ổn định và phát triển trên tuyến biên giới chung, ngăn chặn kịp thời các hoạt động bất hợp pháp và âm mưu chia rẽ mối quan hệ giữa nhân dân hai nước. ​ Các hoạt động hợp tác kinh tế kết hợp quốc phòng đã góp phần đóng góp cho ngân sách nhà nước cũng như tạo công ăn việc làm cho người lao động. Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tiến hành hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) ​Hai Bộ trưởng thống nhất thời gian tới, quân đội hai nước cần tiếp tục triển khai hợp tác theo kế hoạch và đưa quan hệ hợp tác tiếp tục đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, trong đó chú trọng vào công tác tuyên truyền về mối quan hệ truyền thống, ​thủy chung, đặc biệt giữa hai nước cho thế hệ trẻ, tăng cường giao lưu và phối hợp giữa nhân dân và lực lượng quân đội ở khu vực biên giới chung, đẩy mạnh hợp tác đào tạo và hợp tác kinh tế kết hợp quốc phòng nhằm góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước, đóng góp vào tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. ​ Về phương hướng hợp tác thời gian tới, hai Bộ trưởng cùng thống nhất hai bên sẽ triển khai hợp tác theo Kế hoạch hợp tác 2016, theo đó sẽ tăng cường trao đổi đoàn; hợp tác về công tác đảng, công tác chính trị; đào tạo; trao đổi kinh nghiệm xây dựng quân đội; thúc đẩy hợp tác trong quản lý, bảo vệ biên giới; tăng cường giao lưu, kết nghĩa giữa các đơn vị, giúp dân xóa đói giảm nghèo; tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh tại Lào; hợp tác trên diễn đàn đa phương; đưa hợp tác đi vào chiều sâu, đáp ứng lợi ích của hai nước. ​ Kết thúc hội đàm, hai bên đã tiến hành ký Kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào./.
-----------------
