http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-bo-cong-an-viet-nam/362919.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone tiếp Bộ trưởng Trần Đại Quang. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại CHDCND Lào, ngày 25/12 tại thủ đô Vientiane, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an và Đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Công an Việt Nam đã đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone; Thủ tướng Chính phủ Thongsing Thammavong; cùng dự có Trung tướng Somkeo Silavong, Ủy viên Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào. ​ Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone nhiệt liệt chào mừng, đánh giá cao chuyến thăm chính thức nước CHDCND Lào của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước CHDCND Lào, hai nước tích cực chuẩn bị Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại hội lần thứ X của đảng Nhân dân Cách mạng Lào và chuẩn bị bước sang năm mới 2016; chuyển lời thăm hỏi sức khỏe Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. ​ Ông Chummaly Sayasone đánh giá cao sự giúp đỡ to lớn và có hiệu quả của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam trên các lĩnh vực đối với CHDCND Lào, cũng như của Bộ Công an Việt Nam trên lĩnh vực bảo vệ an ninh, trật tự thời gian qua; mong muốn lực lượng Công an hai nước tăng cường hợp tác cả bề rộng và chiều sâu, nhất là trong bảo vệ an ninh, an toàn các sự kiện trọng đại diễn ra tại hai nước, đấu tranh phòng, chống "cách mạng màu," làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động "diễn biến hòa bình," bạo loạn lật đổ nhằm chống phá cách mạng hai nước của các thế lực thù địch, phản động, góp phần giữ vững ổn định chính trị-xã hội, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước và thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt, thủy chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt ngày càng phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. ​ Bộ trưởng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đến đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước CHDCND Lào cùng gia đình. Báo cáo với đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone về kết quả hội đàm thành công giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào, Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng mà nhân dân các dân tộc Lào đã giành được trong quá trình thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ IX của đảng Nhân dân Cách mạng Lào thời gian qua và tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân Lào anh em tiếp tục giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. ​ Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định, lực lượng Công an Việt Nam tiếp tục thấm nhuần sâu sắc lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu "Giúp bạn là giúp mình," tăng cường phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an Lào trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự; thường xuyên trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về đấu tranh chống "cách mạng màu", tội phạm mạng, tội phạm sử dụng công nghệ cao... phối hợp xây dựng các cụm bản an ninh, an toàn tại các địa bàn phức tạp về an ninh, trật tự, giữ gìn an ninh khu vực biên giới hai nước; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và hỗ trợ trang thiết bị nghiệp vụ. ​ Bộ trưởng Trần Đại Quang trân trọng cảm ơn Đảng, Nhà nước CHDCND Lào và cá nhân đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo để lực lượng Công an hai nước hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước tin cậy giao phó.  ​ Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong. ​ Thủ tướng Thongsing Thammavong nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức CHDCND Lào của Bộ trưởng Trần Đại Quang; hoan nghênh kết quả hội đàm tốt đẹp giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam. ​ Thủ tướng Lào đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả về nhiều mặt của Bộ Công an Việt Nam với Bộ An ninh Lào thời gian qua, nhất là trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy; lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, hỗ trợ trang thiết bị nghiệp vụ; mong muốn quan hệ hợp tác giữa Bộ An ninh Lào và Bộ Công an Việt Nam tiếp tục phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu, phục vụ thiết thực nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của mỗi nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Thủ tướng Thongsing Thammavong đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời chào trân trọng, lời chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam đến đồng chí Thủ tướng, các đồng chí lãnh đạo Chính phủ Lào cùng gia đình; cảm ơn Chính phủ Lào và cá nhân đồng chí Thủ tướng đã thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện để lực lượng Công an hai nước Việt-Lào tăng cường phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội góp phần bảo vệ an ninh, trật tự của mỗi nước./.
-----------------
