http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-thiet-bi-an-ninh-cho-lao-phuc-vu-nam-chu-tich-asean/362876.vnp
-----------------
Hỗ trợ thiết bị an ninh cho Lào phục vụ năm Chủ tịch ASEAN
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang (trái) trao thiết bị chuyên dụng cho Bộ An ninh Lào. (Ảnh: Phạm Kiên-Nguyễn Chiến/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, sáng 25/12 tại thủ đô Vientiane, thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang đã bàn giao cho Bộ An ninh Lào một số trang thiết bị chuyên dụng do Chính phủ Việt Nam hỗ trợ giúp Chính phủ Lào tăng cường công tác an ninh phục vụ năm Lào làm Chủ tịch ASEAN 2016. Trước đó, các trang thiết bị này đã được Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng chuyển giao cho Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith tại cuộc họp Tham vấn cấp Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Lào lần thứ hai diễn ra tại Hà Nội vào tháng 11 vừa qua. Tổng trị giá của các trang thiết bị này gần 220.000 USD gồm 2 xuồng cao tốc, 4 máy chuyên dụng phát hiện chất nổ và hóa chất, 20 máy tính để bàn và máy tính xách tay. Ngoài các trang thiết bị được trao tặng ngày 25/12, Việt Nam cũng sẽ có nhiều hoạt động hỗ trợ Lào trong thời gian tới nhằm giúp nước này tăng cường công tác an ninh, hoàn thành tốt năm Chủ tịch ASEAN 2016. Cũng trong sáng nay, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào./.
-----------------
