http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-danh-gia-cao-ket-qua-hop-tac-tu-phap-vietlao/362866.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào đánh giá cao kết quả hợp tác tư pháp Việt-Lào
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing Thamavong tiếp Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 24-29/12, sáng 25/12 tại thủ đô Vientiane, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Tư pháp Việt Nam do ông Hà Hùng Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng làm trưởng đoàn, đã được Thủ tướng Lào Thongsing Thamavong tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Hà Hùng Cường trân trọng cảm ơn Thủ tướng Thongsing Thamavong đã dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu và thắm tình anh em mà phía Lào đã dành cho Đoàn trong thời gian thăm và làm việc tại Lào. Báo cáo Thủ tướng về kết quả Hội đàm giữa hai Bộ Tư pháp, cũng như phương hướng hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp trong thời gian tới và các vấn đề hai bên cùng quan tâm, Bộ trưởng Hà Hùng Cường cho biết Bộ Tư pháp Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ công tác đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp cho Lào thông qua việc xây dựng và triển khai Dự án hỗ trợ Học viện Tư pháp Lào từ nguồn hỗ trợ của Việt Nam; mong muốn Chính phủ Lào ủng hộ Bộ Tư pháp Lào trong việc phối hợp với Bộ Tư pháp Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả dự án này. Bộ trưởng Hà Hùng Cường tin tưởng với nhiều điểm đổi mới so với Hiến pháp sửa đổi năm 2003, Hiến pháp năm 2015 của Lào vừa được Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone ký Sắc lệnh ban hành sẽ là nền tảng để Lào triển khai thực hiện tốt các chính sách đổi mới, phát triển đất nước trong tình hình mới. Thủ tướng Thongsing Thamavong hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn lần này, đánh giá cao kết quả hội đàm, kết quả hợp tác giữa hai bộ trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác hơn nữa giữa hai bộ nói riêng, góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào. Thủ tướng Thongsing Thamavong cho biết, Lào và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, ngành tư pháp là cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác xây dựng và thi hành pháp luật, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, kiểm soát thủ tục hành chính, phổ biến, giáo dục pháp luật, do vậy việc hai Bộ tăng cường hợp tác, làm tốt nhiệm vụ của mình sẽ góp phần quan trọng trong xây dựng Nhà nước pháp quyền, xây dựng và hoàn thiện thể chế, pháp luật, tạo môi trường thực hiện quyền dân chủ, quyền làm chủ của nhân dân./.
-----------------
