http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-quan-su-cap-cao-viet-nam-tham-chinh-thuc-lao/362861.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Quốc phòng Lào-Thượng tướng Sengnouane Xayalath, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Lào từ ngày 25-26/12. Cùng đi với Đại tướng Phùng Quang Thanh có lãnh đạo, chỉ huy một số tổng cục, cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng. Trong thời gian thăm và làm việc tại Lào, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam có các hoạt động như dự lễ đón chính thức; hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao quân đội nhân dân Lào và ký kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa hai Bộ Quốc phòng. Chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ giữa quân đội hai nước theo tinh thần hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện; góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào./.
-----------------
