http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ngang-nhien-xay-dung-truong-hoc-o-hoang-sa/362849.vnp
-----------------
Trung Quốc ngang nhiên xây dựng trường học ở Hoàng Sa
-----------------
Tham quan Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Tờ Văn hối Hong Kong ngày 25/12 dẫn tin từ cái gọi là “Chính quyền thành phố Tam Sa” thuộc tỉnh đảo Hải Nam, Trung Quốc cho biết một trường học được Trung Quốc xây dựng trái phép tại đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam đã chính thức được đưa vào sử dụng. Đây là trường học đầu tiên của “thành phố Tam Sa” mà Trung Quốc tự ý thành lập cách đây 3 năm. Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đồng thời bác bỏ cái gọi là "thành phố Tam Sa." Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định: “Việt Nam đã nhiều lần bác bỏ cái gọi là thành phố Tam Sa. Dù dưới bất kỳ hình thức nào hay nhằm mục đích gì thì các hoạt động của cái gọi là thành phố Tam Sa đều không có bất cứ một cơ sở pháp lý nào và không thay đổi được thực tế là quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.” Theo thông tin trên tờ Văn hối, trường học trái phép mà Trung Quốc xây dựng được quy hoạch thành 3 khu, gồm: khu dạy học 4 tầng với tổng diện tích xây dựng là 4.650 m2, có cấp mẫu giáo, tiểu học và dạy nghề; khu thư viện-văn phòng; trung tâm khảo cổ dưới nước. Tổng kinh phí xây dựng công trình là 36 triệu nhân dân tệ (gần 6 triệu USD). Hiện trường học này đã thu nhận 6 học sinh (mẫu giáo và tiểu học) là con quân nhân, công nhân làm việc tại đảo Phú Lâm. Đảo Phú Lâm là một trong hai đảo lớn nhất thuộc quần đảo Hoàng Sa ở Biển Đông. Đây cũng là đảo quan trọng nhất thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam./.
-----------------
