http://www.vietnamplus.vn/giu-vung-an-ninh-quoc-phong-vung-tay-nam-bo-trong-tinh-hinh-moi/362845.vnp
-----------------
Giữ vững an ninh quốc phòng vùng Tây Nam Bộ trong tình hình mới
-----------------
Ông Nguyễn Phong Quang, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ phát biểu khai mạc hội nghị. (Ảnh: Ngọc Thiện/TTXVN.) Sáng 25/12, tại thành phố Cần Thơ, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ phối hợp với các cơ quan chức năng và lãnh đạo các địa phương trong vùng tổ chức hội nghị tổng kết công tác an ninh quốc phòng vùng Tây Nam Bộ năm 2015 và triển khai nhiệm vụ năm 2016. Theo Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, trong năm 2015, tình hình quốc phòng an ninh trong vùng tiếp tục ổn định, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của vùng. Các lực lượng chức năng phối hợp với các sở, ngành, địa phương triển khai các biện pháp, phát hiện đấu tranh ngăn chặn có hiệu quả các hoạt động phá hoại của các thế lực thù địch, không để hình thành điểm nóng, bảo vệ thành công Đại hội Đảng bộ các cấp ở các địa phương trong vùng. Tuy nhiên, tình hình an ninh quốc phòng trong vùng vẫn còn tiềm ẩn nhiều yếu tố mất ổn định. Các thế lực thù địch và bọn phản động, cực đoan trong tôn giáo, dân tộc vẫn tiếp tục hoạt động chống phá, thực hiện âm mưu “Diễn biến hòa bình," kích động “tự diễn biến” trong nội bộ, lợi dụng những vấn đề nhạy cảm trong xã hội để kích động, gây mâu thuẫn nội bộ, làm giảm lòng tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước… Tình hình tội phạm, tai nạn giao thông và các tệ nạn xã hội khác vẫn còn ở mức cao. Tình hình khiếu kiện, khiếu nại đông người, vượt cấp, nghỉ việc tập thể còn xảy ra ở nhiều địa phương, chưa được giải quyết dứt điểm. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, ông Nguyễn Phong Quang, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, yêu cầu các cơ quan chức năng và các địa phương trong thời gian tới tiếp tục triển khai thực hiện Chỉ thị số 46-CT/TW ngày 22/6/2015 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo an ninh trật tự trong tình hình mới. Các địa phương trong vùng cần tăng cường lãnh đạo, xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, gắn với thế trận an ninh nhân dân; đảm bảo an ninh quốc phòng, tập trung phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng, địa phương tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động của hệ thống chính trị cơ sở trong vùng đồng bào dân tộc, phát huy vai trò nòng cốt của các sư sãi, chức sắc tôn giáo trong bảo vệ an ninh trật tự ở địa phương, kịp thời biểu dương, khen thưởng các cá nhân tích cực tham gia bảo vệ an ninh trật tự. Ông Nguyễn Phong Quang cũng yêu cầu các địa phương vùng biên giới và các cơ quan chức năng tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục cho nhân dân nắm vững chủ trương của hai nước về xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển… Các cơ quan chức năng cần nắm chắc tình hình, xây dựng, triển khai các phương án, kế hoạch đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, nhất là vào các thời điểm diễn ra các sự kiện quan trọng của đất nước như Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 sắp tới; tập trung giải quyết tốt việc khiếu kiện của công dân, xử lý kịp thời, có hiệu quả các vụ việc phát sinh ngay từ cơ sở, đấu tranh phòng chống có hiệu quả các loại tội phạm về ma túy, buôn lậu trên biên giới…/.
-----------------
