http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lao-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-tu-phap/362790.vnp
-----------------
Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Bộ trưởng Hà Hùng Cường chứng kiến lễ ký. (Ảnh: Quyết Chiến/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ trưởng Tư pháp Lào Bounkeut Sangsomsak, Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Tư Pháp Việt Nam do Bộ trưởng Hà Hùng Cường dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 24 đến ngày 29/12. Chiều 24/12, tại thủ đô Vientiane, Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Tư pháp Việt Nam và Đoàn Đại biểu cấp cao BộTư pháp Lào đã tiến hành hội đàm. Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Hoàng Xuân Hải tham dự sự kiện. Tại cuộc hội đàm hai bên đã cùng nhau đánh giá tình hình thực hiện các hoạt động hợp tác năm 2015 giữa Bộ Tư pháp hai nước, nhận thấy hoạt động hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp ngày càng phát triển, theo hướng đi vào thực chất và có chiều sâu. Năm 2015 là năm đầu tiên thực hiện Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2015-2020 giữa hai Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Lào. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường công tác trao đổi đoàn, trao đổi về công tác xây dựng pháp luật; quản lý Đoàn Luật sư và các công ty luật, vấn đề quốc tịch, đăng ký hộ tịch; trao đổi kinh nghiệm trong việc xây dựng, giám sát, kiểm tra việc thực hiện các kế hoạch, chiến lược phát triển và các vấn đề đối ngoại; hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng pháp luật; đặc biệt là công tác hợp tác tư pháp địa phương và hợp tác quốc tế đa phương. Hai bên cùng trao đổi và tăng cường việc hợp tác trong khu vực và quốc tế, hợp tác pháp luật và tư pháp trong khuôn khổ ASEAN, trong đó có việc thực hiện các sáng kiến đã được thông qua tại Hội nghị Bộ trưởng Tư pháp các nước ASEAN. Lãnh đạo Bộ Tư pháp hai nước cũng nhất trí phối hợp chặt chẽ trong việc thúc đẩy thực hiện hiệu quả Thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào về việc giải quyết vấn đề người di cư tự do, kết hôn không giá thú trong vùng biên giới hai nước ký ngày 8/7/2013 và thực hiện Kết luận Hội nghị tư pháp các tỉnh có chung đường biên giới Việt Nam-Lào lần thứ hai. Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường đã cảm ơn Bộ trưởng Bounkeut Sangsomsak dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu, thắm tình anh em; bày tỏ vui mừng vì quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục được củng cố và phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào là tài sản vô giá, có ý nghĩa sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai nước. Bộ trưởng Hà Hùng Cường tin tưởng rằng với nhiều điểm đổi mới so với Hiến pháp sửa đổi năm 2003, Hiến pháp năm 2015 của Lào lần này sẽ là nền tảng để nước bạn Lào triển khai thực hiện các chính sách đổi mới, phát triển đất nước trong tình hình mới. Chúc mừng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vừa tiếp nhận chức Chủ tịch luân phiên ASEAN trong năm 2016, Bộ trưởng Hà Hùng Cường khẳng định, Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm và làm hết sức mình ủng hộ Lào thực hiện tốt nhất vai trò chủ nhà. Bộ trưởng Bounkeut Sangsomsak đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Tư pháp Việt Nam; đồng thời mong muốn Bộ Tư pháp Việt Nam tiếp tục trao đổi kinh nghiệm xây dựng pháp luật, quản lý Đoàn Luật sư và các công ty luật, vấn đề quốc tịch, đăng ký hộ tịch. Bộ trưởng tin tưởng và hy vọng Chương trình hợp tác năm 2016 cũng sẽ được triển khai một cách có hiệu quả, thiết thực thông qua sự phối hợp tích cực giữa hai Bộ Tư pháp, góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai bộ nói riêng cũng như tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào và Việt Nam. Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký Chương trình hợp tác năm 2016 giữa hai Bộ Tư pháp trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp./.
-----------------
