http://www.vietnamplus.vn/ky-ket-thoa-thuan-hop-tac-giua-quoc-hoi-viet-nam-va-trung-quoc/362793.vnp
-----------------
Ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Nhân đại Trương Đức Giang ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội hai nước. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 24/12, sau lễ đón, hội đàm được tổ chức trang trọng tại Đại lễ đường nhân dân, thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang đã ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa. Trên cơ sở kết quả hội đàm, hai bên nhất trí ký văn bản thỏa thuận hợp tác là cơ sở pháp lý để triển khai các hoạt động hợp tác trong thời gian tới trong đó tập trung vào việc duy trì và tăng cường trao đổi kinh nghiệm về công tác lập pháp, giám sát và phòng chống tham nhũng; duy trì và thường xuyên triển khai việc trao đổi đoàn lãnh đạo, các Ủy ban chuyên môn và các cơ quan giúp việc của hai cơ quan lập pháp; tăng cường vai trò và hoạt động giao lưu giữa Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước và Nhân đại (Hội đồng Nhân dân) các địa phương biên giới hai nước. Quốc hội hai nước cũng sẽ tăng cường trao đổi thông tin về hoạt động và những quy trình, thủ tục của mỗi bên; tiến hành trao đổi các bộ luật, các tài liệu công khai và các văn kiện chính thức khác nhằm cung cấp thông tin cho các đại biểu Quốc hội trên cơ sở phù hợp với quy định pháp luật của mỗi bên. Hai bên cũng sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý hành chính và tài chính của mỗi bên; trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm; tăng cường trao đổi và điều phối giữa các đoàn đại biểu hai bên trong khuôn khổ các tổ chức nghị viện quốc tế và khu vực như Liên minh Nghị viện thế giới (IPU). Quốc hội hai nước cũng sẽ tổ chức các hội nghị, hội thảo chuyên đề về những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Tối cùng ngày, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Theo chương trình, sáng 25/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn sẽ rời thủ đô Bắc Kinh, đi thăm tỉnh Hồ Nam, tiếp tục thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc./.
-----------------
