http://www.vietnamplus.vn/ket-noi-chien-luoc-phat-trien-kinh-te-viet-namtrung-quoc/362791.vnp
-----------------
Kết nối chiến lược phát triển kinh tế Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Nhân Đại Trương Đức Giang tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc (Nhân đại toàn quốc), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa. Chiều 24/12, lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã diễn ra trang trọng tại Đại Lễ đường nhân dân dưới sự chủ trì của Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trương Đức Giang. Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, ông Trương Đức Giang nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc. Ông Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và qua Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, trân trọng chuyển lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp tới các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Chủ tịch Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, núi sông liền một dải, có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời. Quan hệ hai nước tuy trải qua một số sóng gió nhưng hợp tác hữu nghị vẫn là dòng chảy chính. Việt Nam và Trung Quốc đều là hai nước xã hội chủ nghĩa, do Đảng Cộng sản lãnh đạo, có niềm tin và lý tưởng chính trị tương đồng, cùng chung vận mệnh mang tính chiến lược vì vậy hai bên cần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị và thúc đẩy hợp tác để đáp ứng lợi ích căn bản của nhân dân hai nước. Thay mặt Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn ông Trương Đức Giang và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc về sự đón tiếp chu đáo, trọng thị, nhiệt tình. Bày tỏ vui mừng được gặp lại ông Trương Đức Giang sau cuộc gặp bên lề Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 4 tại thành phố New York (Mỹ) cuối tháng Tám vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh mục đích chuyến thăm lần này của đoàn nhằm tiếp tục duy trì, tăng cường và thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Nhân đại toàn quốc Trung Quốc; đồng thời vun đắp tình hữu nghị, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thông qua ông Trương Đức Giang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng chuyển lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đến các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Tại buổi hội đàm, điểm lại kết quả từ những chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước thời gian qua, ông Trương Đức Giang cho rằng hai nước cần xuất phát từ tầm nhìn chiến lược để giải quyết những vấn đề tồn tại và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai bên. Hai nước cần coi trọng thực tế, đồng thời có tầm nhìn chiến lược, toàn diện và lâu dài; cần biến các nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước thành những thành quả cụ thể. Trên tinh thần đó, ông Trương Đức Giang đề nghị hai bên tiếp tục thiết lập phương hướng phát triển đúng đắn của quan hệ hai nước và cho rằng việc tồn tại bất đồng trên biển là sự thực khách quan nhưng không để bất đồng ảnh hưởng tới quan hệ hai nước; quan trọng là kiểm soát bất đồng và tìm giải pháp để giải quyết. Ông Trương Đức Giang cũng đề nghị hai nước cần tiếp tục kết nối chiến lược phát triển kinh tế, khẩn trương bàn bạc, ký kết thỏa thuận hợp tác kết nối giữa sáng kiến “một vành đai và một con đường” và “hai hành lang, một vành đai.” Trung Quốc hiện có lợi thế về vốn và năng lực sản xuất, tiềm năng bổ sung cho nhau giữa hai nền kinh tế còn rất lớn; đề nghị hai bên sớm triển khai nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt cao tốc Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng; đường bộ cao tốc Vân Đồn-Móng Cái; phía Trung Quốc sẽ khuyến khích các doanh nghiệp có uy tín, chất lượng đầu tư vào Việt Nam; khuyến khích các địa phương biên giới xây dựng các khu hợp tác kinh tế qua biên giới giữa hai nước. Trung Quốc sẵn sàng hợp tác và đưa ra các giải pháp giải quyết tình trạng mất cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước. Ông Trương Đức Giang đề nghị hai bên cần xây dựng cơ sở xã hội vững bền cho tình hữu nghị giữa hai nước; tiếp tục kế thừa và phát huy tình hữu nghị, truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông dày công vun đắp. Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về sự giúp đỡ, ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế hiện nay. Tại buổi hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã giới thiệu về hoạt động của Quốc hội Việt Nam; thời điểm 6/1/2016 sắp tới là dịp toàn Đảng, toàn quân, toàn dân kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá thời gian qua, quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc đã có những bước phát triển tốt đẹp; đặc biệt là kết quả hợp tác tích cực giữa hai nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Trung. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh trong bài phát biểu của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Quốc hội Việt Nam đã khẳng định vai trò của Nhân đại toàn quốc Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam trong tổng thể mối quan hệ giữa hai nước và đề nghị hai bên tăng cường hợp tác, giao lưu giữa hai cơ quan lập pháp. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị trong thời gian tới, Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác giữa các đại biểu của nhân dân trong công tác xây dựng pháp luật, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp và đi vào thực chất. Hai bên cũng cần tăng cường thúc đẩy chất lượng, quy mô và hiệu quả quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện. Trung Quốc càng giàu mạnh, có vai trò lớn trên trường quốc tế thì Việt Nam càng có lợi, hai nước cùng nhau hợp tác để nâng cao vai trò trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực; tăng cường hoạt động trao đổi đoàn cấp cao, các bộ, ngành địa phương tạo nên sự đồng thuận; qua đó, gìn giữ và phát huy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn ông Trương Đức Giang và các lãnh đạo Trung Quốc sẽ cùng Việt Nam giải quyết các vấn đề còn tồn tại giữa hai nước như các vấn đề về chủ quyền lãnh thổ. Hai bên cần tích cực trao đổi đưa ra sáng kiến cùng nhau tìm các biện pháp xử lý những bất đồng phù hợp với lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước, vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng mời ông Trương Đức Giang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp. Ông Trương Đức Giang vui vẻ nhận lời. Ngay sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Nhân đại toàn quốc Trung Quốc đã ký thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước. Đây là thỏa thuận hợp tác đầu tiên giữa hai cơ quan lập pháp; mở ra một giai đoạn mới trong tiến trình hợp tác giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước./.
-----------------
