http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-kien-chu-tich-chinh-hiep-trung-quoc/362789.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội kiến Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến ông Du Chính Thanh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp tục chương trình thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc, ngày 24/12, tại trụ sở Chính hiệp, thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã hội kiến Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Du Chính Thanh. Thay mặt Chính hiệp Trung Quốc, Chủ tịch Du Chính Thanh nhiệt liệt chào mừng và hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc; đồng thời tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm lần này của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ tiếp tục phát huy quan hệ hợp tác, tình hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh trân trọng gửi lời thăm hỏi, lời cảm ơn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Du Chính Thanh tại thủ đô Bắc Kinh; trân trọng chuyển lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tới Chủ tịch Du Chính Thanh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao vai trò của cá nhân Chủ tịch Du Chính Thanh trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và giải quyết các khó khăn trong quan hệ hai nước thời gian qua; đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng việc gìn giữ, kế thừa và phát huy tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt-Trung và thúc đẩy quan hệ hợp tác đối tác chiến lược giữa hai nước; coi đây là nhiệm vụ hết sức quan trọng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định không có gì quý hơn tình hữu nghị thắm thiết Việt-Trung đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo tiền bối và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Hoan nghênh quan hệ hợp tác, giao lưu chặt chẽ giữa Chính hiệp Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng việc hai bên ký kết, triển khai biên bản hợp tác đã làm giàu thêm, phát triển quan hệ Việt-Trung và góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước thời gian qua; đồng thời hy vọng hai cơ quan sẽ tiếp tục đi sâu hợp tác thiết thực, hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới. Tại buổi hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng thông báo với Chủ tịch Du Chính Thanh phương hướng hợp tác chính giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc trong thời gian tới; đồng thời mong muốn Chủ tịch Du Chính Thanh và Chính hiệp Trung Quốc ủng hộ mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai cơ quan lập pháp vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, hướng tới tương lai cuộc sống tốt đẹp hơn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhắc lại ý kiến của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc hội kiến chiều 23/12 đã khẳng định giữa hai bên còn tồn tại những bất đồng không thể giải quyết được trong một sớm một chiều. Điều quan trọng là hai bên cần kiểm soát, quản lý tốt tình hình; cần nhìn nhận lợi ích chung của hai bên to lớn hơn nhiều so với bất đồng vì lợi ích chung của nhân dân hai nước và mong muốn cơ bản của hai Đảng, hai Nhà nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng hai bên đều có kinh nghiệm và năng lực trong việc kiểm soát và quản lý bất đồng, nếu lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước có quyết tâm chính trị; tiếp tục nỗ lực quan tâm thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống hướng tới giải quyết các bất đồng giữa hai nước thì có thể làm tốt. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định quan điểm của Đảng, Nhà nước Việt Nam về giải quyết các bất đồng giữa hai nước là cần tôn trọng đầy đủ lợi ích chính đáng của mỗi nước, phù hợp với luật pháp quốc tế, đồng thời biến quyết tâm chính trị thành các hành động thực tế thì sẽ xử lý tốt vấn đề trên biển, tăng cường niềm tin chính trị và tạo thuận lợi hơn nữa hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Về phần mình, Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp trong chuyến thăm Việt Nam tháng 12/2014, gặp gỡ các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; đặc biệt là gặp Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và vui mừng vì đã nhận được sự ủng hộ, thiện chí của các lãnh đạo cấp cao Việt Nam trong việc xử lý những khó khăn trong quan hệ hai nước. Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng núi sông liền một dải, vừa là đồng chí, vừa là anh em không thể vì khó khăn nhất thời mà làm tổn hại đến mối quan hệ chung đó. Đề cập đến những thành công từ các chuyến thăm cấp cao hai nước thời gian qua, đặc biệt là chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Việt Nam, Chủ tịch Du Chính Thanh cho rằng qua Tuyên bố chung, lãnh đạo hai nước đã hoạch định được kế hoạch và phương hướng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Ông Du Chính Thanh cho biết hiện các Ủy ban hợp tác song phương trong các lĩnh vực giữa hai nước đã bắt đầu khởi động và đang triển khai (trên biển, trên bộ, xây dựng cơ sở hạ tầng và tài chính). Về những vấn đề còn có ý kiến khác nhau giữa hai nước, ông Du Chính Thanh nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc đều là hai nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản lãnh đạo, có tình hữu nghị và quan hệ truyền thống lâu đời. Là hai nước láng giềng thì không thể tránh khỏi những va chạm. Tuy nhiên, hai nước cùng có mục tiêu, chế độ chính trị giống nhau có thể thông qua hiệp thương để cùng nhau xử lý những bất đồng; đẩy mạnh hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới. Tại buổi hội kiến, Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh giới thiệu với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về cơ cấu, tổ chức, vai trò, vị trí của Chính hiệp Trung Quốc; khẳng định việc ký văn bản hợp tác giữa Chính hiệp Trung Quốc với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã định ra phương hướng hợp tác, thúc đẩy quan hệ hai cơ quan trong thời gian tới; vì lợi ích chung của nhân dân hai nước vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
