http://www.vietnamplus.vn/cong-an-vietlao-phoi-hop-lam-that-bai-moi-am-muu-thu-dich/362772.vnp
-----------------
Công an Việt-Lào phối hợp làm thất bại mọi âm mưu thù địch
-----------------
Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavong tiếp Đại tướng Trần Đại Quang. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhận lời mời của Trung tướng Somkeo Silavong, Ủy viên Trung ương đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào, ngày 23/12, Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Lào. Ngày 24/12, tại thủ đô Vientiane, Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã hội đàm với Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào. Cùng dự hội đàm có ông Nguyễn Mạnh Hùng, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Lào. Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Somkeo Silavong nhiệt liệt chào mừng, đánh giá cao chuyến thăm Lào của Bộ trưởng Trần Đại Quang; bày tỏ vui mừng trước quan hệ phát triển ngày càng tốt đẹp giữa Lào và Việt Nam nói chung; giữa Bộ An ninh Lào và Bộ Công an Việt Nam nói riêng. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, thắm tình hữu nghị của Bộ trưởng Somkeo Silavong và các lãnh đạo Bộ An ninh Lào dành cho đoàn; chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thời gian qua; đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa lực lượng công an Việt Nam và lực lượng công an Lào trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh trật tự, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn vui mừng và tự hào về mối quan hệ mẫu mực, vô cùng trong sáng, rất mực thuỷ chung giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Tại cuộc hội đàm, hai bên thống nhất đánh giá, thời gian qua, trong bối cảnh tình hình an ninh, chính trị, kinh tế thế giới và khu vực có nhiều diễn biến mới phức tạp, đa dạng, khó dự báo, tác động đến an ninh, trật tự của hai nước, lực lượng công an Việt Nam và lực lượng công an Lào đã chủ động phối hợp chặt chẽ, đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch, phản động lưu vong người Việt, người Lào lợi dụng vấn đề "dân chủ," "nhân quyền," "tôn giáo," "dân tộc" chống phá Việt Nam và Lào. Hai bên đã phối hợp tổ chức thành công các hội nghị hợp tác an ninh và phòng, chống tội phạm thường niên, qua đó kịp thời trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, đánh giá sâu sắc, toàn diện các nội dung hợp tác; kiến nghị, bổ sung, điều chỉnh cơ chế hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là các loại tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, tội phạm kinh tế, hình sự, ma tuý; phối hợp xác minh, truy bắt các đối tượng bị truy nã... Các lực lượng công an Lào và Việt Nam đã tổ chức phối hợp chặt chẽ tại các tỉnh giáp biên trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy qua biên giới; phối hợp với bộ đội biên phòng, hải quan hai nước truy bắt số đối tượng trong các đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy, góp phần kiểm soát, ngăn chặn có hiệu quả tội phạm ma túy qua biên giới hai nước. Thời gian tới, hai bên thống nhất tăng cường các biện pháp hợp tác trong phòng ngừa, đấu tranh chống âm mưu, hoạt động chống phá hai nước của các thế lực thù địch, phản động; phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn các hội nghị quốc tế, các sự kiện quan trọng diễn ra tại hai nước; đẩy mạnh hợp tác đấu tranh với các loại tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, nhất là tội phạm ma túy, mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao; phối hợp truy bắt các đối tượng vi phạm pháp luật ở nước này trốn sang nước kia; nghiên cứu, xúc tiến đàm phán tiến tới ký kết Hiệp định Dẫn độ tội phạm, Hiệp định Chuyển giao người bị kết án phạt tù để tạo cơ pháp lý đầy đủ hơn cho công tác phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm. Chú trọng hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và hỗ trợ trang thiết bị, phương tiện nghiệp vụ nhằm nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội ở mỗi nước. Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ trưởng Somkeo Silavong đã ký Kế hoạch triển khai Hiệp định hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào năm 2016./.
-----------------
