http://www.vietnamplus.vn/khong-xay-ra-tam-ly-hut-hang-sau-dai-hoi-dang-cac-cap-o-ha-noi/362740.vnp
-----------------
Không xảy ra tâm lý hụt hẫng sau đại hội Đảng các cấp ở Hà Nội
-----------------
Quang cảnh đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đánh giá của ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Đảng bộ thành phố Hà Nội đưa ra tại Hội nghị tổng kết việc thực hiện Chỉ thị 36-CT/TW của Bộ Chính trị và Kế hoạch số 26-KH/TU của Thành ủy về tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp, Đại hội đại biểu lần thứ XVI của Đảng bộ thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2010-2015, do Thành ủy Hà Nội tổ chức ngày 24/12: Về cơ bản sau Đại hội, các Đảng bộ không xảy ra tình trạng tâm lý xáo trộn hoặc hụt hẫng trong thực hiện nhiệm vụ và công tác tổ chức cán bộ, tạo bầu không khí đoàn kết, tích cực trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Có được điều này là nhờ trong quá trình chuẩn bị và tổ chức Đại hội, các cấp ủy đã chú trọng lãnh đạo công tác tư tưởng, giải quyết chế độ, chính sách cán bộ, thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị ở địa phương, tập trung giải quyết những tồn tại, bức xúc, làm tốt công tác tuyên truyền. Theo ông Phạm Quang Nghị, kinh nghiệm cho thấy ở mỗi tổ chức Đảng, nơi nào quan tâm, sâu sát trong chỉ đạo thực hiện đều mang lại kết quả tốt. Ngược lại, ở những địa phương hàng năm thực hiện rất tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội nhưng khi tiến hành Đại hội do làm không tốt công tác chuẩn bị đã gặp rất nhiều khó khăn và có khi còn xảy ra sự cố. Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI tổ chức thành công là do Hà Nội đã triển khai Chỉ thị 36-CT/TW sớm và sâu rộng trong từng cấp ủy Đảng; thực hiện dân chủ, công bằng, khách quan và nghiêm minh về công tác tổ chức cán bộ; chuẩn bị Văn kiện Đại hội chu đáo, tỉ mỉ, chính xác với sự đóng góp của đông đảo đảng viên, cán bộ và lãnh đạo Đảng, Nhà nước qua các thời kỳ; tập trung làm tốt công tác tuyên truyền sâu rộng trong quần chúng nhân dân. Thời gian tới, ông Phạm Quang Nghị yêu cầu các cấp ủy Đảng, chính quyền, các đoàn thể ở Thủ đô triển khai các nhiệm vụ, kế hoạch đã đề ra trong Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI với tinh thần khẩn trương, trách nhiệm cao; trước mắt, tập trung cao độ cho công tác phục vụ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2016-2021; tổ chức đón Tết cổ truyền Nguyên đán Bính Thân 2016 cho nhân dân đảm bảo vui tươi, lành mạnh và an toàn. Thành ủy Hà Nội đánh giá công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 36-CT/TW ngày 30/5/2014 của Bộ Chính trị và các văn bản hướng dẫn của Trung ương, của Thành ủy về tổ chức Đại hội Đảng các cấp đã được tiến hành nghiêm túc, đúng kế hoạch đề ra, qua đó góp phần tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp trên mọi phương diện, thực sự là đợt sinh hoạt chính trị rộng lớn trong Đảng bộ, được cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân quan tâm, theo dõi. Về dư luận xã hội đối với Đại hội đại biểu lần thứ XVI của Đảng bộ thành phố, đa số ý kiến cán bộ, đảng viên nhận định đây là kỳ Đại hội thành công trên nhiều mặt. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, việc thực hiện Chỉ thị 36-CT/TW của Bộ Chính trị và Kế hoạch số 26-KH/TU của Thành ủy Hà Nội vẫn còn những hạn chế, khuyết điểm. Báo cáo chính trị của một số Đảng bộ còn dài, nội dung dàn trải, chưa nêu bật được mức độ, kết quả thực hiện Nghị quyết đại hội khóa trước, so sánh các chỉ tiêu do Nghị quyết đề ra còn ít. Đề án nhân sự dù được chuẩn bị kỹ song còn hạn chế về đánh giá và nắm tình hình cán bộ. Có 43 cán bộ chủ chốt cấp cơ sở không trúng cấp ủy tại Đại hội chi, đảng bộ cơ sở; tỷ lệ cấp ủy viên trẻ cấp chi, đảng bộ cơ sở trúng cử còn thấp (đạt 2,9%), nhiều cơ sở không có cán bộ trẻ tham gia cấp ủy; Đại hội Đảng bộ cấp trên cơ sở có 8 cán bộ cấp ủy viên không trúng cử Ban chấp hành. Tỷ lệ cán bộ trẻ từ 35 tuổi trở xuống trong cấp ủy khóa mới của nhiều Đảng bộ chưa đạt yêu cầu, toàn thành phố mới đạt 3,44%.../.
-----------------
