http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-thu-tuong-vuong-quoc-thai-lan/443913.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Vương quốc Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Phiên toàn thể Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 29/4, tại Manila (Philippines), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-ocha nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 30 được tổ chức từ ngày 28-29/4. Tại cuộc gặp, hai thủ tướng đã bày tỏ hài lòng về sự tiến triển tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan, nhất trí sẽ giải quyết các vấn đề còn tồn tại trong quan hệ hợp tác giữa hai nước tại cuộc họp nội các chung được tổ chức trong thời gian tới. Hai bên đồng ý cần cân bằng cán cân thương mại và thúc đẩy hợp tác đầu tư, trong đó, các nhà đầu tư Thái Lan sẽ giúp đỡ các nhà đầu tư Việt Nam. [Quân đội hai nước Việt Nam và Thái Lan đẩy mạnh hợp tác] Hai bên nhất trí sẽ tăng cường tuyên truyền và phối hợp cảnh báo trước để giảm thiểu số tàu cá hai nước vi phạm lãnh hải của nhau. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên thực hiện hiệu quả Chương trình Hành động triển khai Đối tác Chiến lược giai đoạn 2014-2018; tăng cường các chuyến thăm cấp cao cũng như triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có. Thủ tướng cũng đề nghị tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, thương mại, đầu tư, lao động, hợp tác chống đánh bắt cá trái phép, trong đó có việc sớm đàm phán Hiệp định dẫn độ, Hiệp định hỗ trợ tư pháp; thúc đẩy cân bằng cán cân thương mại hai nước; thúc đẩy hợp tác gạo; triển khai trên thực tế Thoả thuận về phái cử lao động trong năm 2017; sớm thiết lập cơ chế đường dây nóng nhằm giải quyết các vấn đề phát sinh trên biển. Về hợp tác ASEAN, hai thủ tướng đề nghị ưu tiên xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh; tăng cường đoàn kết, thống nhất và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN; tăng cường phối hợp lập trường và quan điểm của ASEAN trong những vấn đề an ninh và chiến lược của khu vực, trong đó có việc triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy đàm phán thực chất để sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Thái Lan trân trọng mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Thái Lan và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã vui vẻ nhận lời. Thời gian thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao./.
-----------------
