http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-viettrung/362685.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Trung
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Lý Tiểu Lâm, Chủ tịch Hội hữu nghị đối ngoại Nhân dân Trung Quốc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sáng 24/12, tại thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu Hội hữu nghị đối ngoại Nhân dân Trung Quốc do bà Lý Tiểu Lâm, Chủ tịch Hội dẫn đầu. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh bày tỏ vui mừng được gặp gỡ đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc đúng vào dịp hai nước đang kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; đồng thời đánh giá cao việc các tổ chức hữu nghị của hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động tích cực nhân sự kiện này, qua đó góp phần gìn giữ, duy trì và phát huy tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc ngày càng phát triển tốt đẹp hơn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tiếp nối thành công từ chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Việt Nam. Chuyến thăm lần này cũng nhằm cụ thể hóa những thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc và thẳng thắn trao đổi những vấn đề còn có ý kiến khác nhau; cùng nhau nỗ lực, đặt quyết tâm kiểm soát những vấn đề còn bất đồng vì lợi ích chung của hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh quan điểm trước sau như một của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc gìn giữ, kế thừa và phát huy tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc. Tình hữu nghị đặc biệt 65 năm qua giữa nhân dân hai nước là tài sản vô cùng quý báu cần tiếp tục được gìn giữ, phát huy vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Hội hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc phối hợp chặt chẽ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tiếp tục có những đóng góp hiệu quả thúc đẩy quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc; không ngừng củng cố và vun đắp tình hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Thay mặt các thành viên trong Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc, bà Lý Tiểu Lâm bày tỏ cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp đón đoàn và giới thiệu khái quát về những hoạt động của Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc trong thời gian qua. Với chức năng và nhiệm vụ của mình, Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc đã xây dựng và triển khai các hoạt động nhằm góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Bà Lý Tiểu Lâm cũng bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam và ý nghĩa to lớn của tình hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp. Bà Lý Tiểu Lâm cũng khẳng định với tình cảm của mình, các thành viên Hội hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc sẽ tiếp tục nỗ lực tổ chức và triển khai nhiều hoạt động hơn nữa nhằm hiện thực hóa thành quả từ các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao; duy trì, phát huy và thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hội hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc cũng sẽ tăng cường phối hợp với Liên minh các tổ chức hữu nghị Việt Nam đẩy mạnh hơn nữa việc tổ chức các hoạt động kết nối hai nền văn hóa, các diễn đàn nhân dân; không ngừng vun đắp và phát huy tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
