http://www.vietnamplus.vn/viet-namnhat-ban-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-tu-phap/362591.vnp
-----------------
Việt Nam-Nhật Bản tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nhật Bản Mitsuhide Iwaki khẳng định tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực tư pháp. Tuyên bố này được đưa ra trong cuộc gặp ngày 18/12 giữa Bộ trưởng Iwaki với Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường. Tại cuộc gặp, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã nhiệt liệt chúc mừng Bộ trưởng Iwaki trên cương vị công tác mới và bày tỏ mong muốn Bộ trưởng quan tâm thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác rất quan trọng giữa hai nước về luật pháp, tư pháp và lao động trong thời gian tới. Đại sứ khẳng định phía Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả cao về pháp luật và tư pháp với Nhật Bản từ giữa những năm 1990 đến nay, trong đó Nhật Bản đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong việc hoàn thiện hệ thống pháp luật bằng việc xây dựng những đạo luật cụ thể về dân sự, hình sự, kinh tế và tố tụng; đào tạo, tăng cường năng lực cho cán bộ ngành tư pháp Việt Nam; trao đổi đoàn và cử chuyên gia ngắn hạn và dài hạn sang Việt Nam. Bộ trưởng Iwaki cho biết ông đã nhiều lần thăm Việt Nam ở những cương vị và thời điểm khác nhau, phấn khởi được chứng kiến những phát triển về mọi mặt tại Việt Nam trong mấy chục năm qua. Trên cương vị mới, Bộ trưởng nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực luật pháp và tư pháp, tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong việc đào tạo nguồn nhân lực về tư pháp. Về hợp tác trong lĩnh vực lao động/thực tập sinh, Bộ trưởng cho biết các bộ, ngành hữu quan của Nhật Bản, trong đó có Bộ Tư pháp, đang tích cực xem xét việc điều chỉnh, sửa đổi một số đạo luật hiện hành trong thời gian tới, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường lao động Nhật Bản./.
-----------------
