http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-ho-tro-ngu-dan-viet-nam-khai-thac-danh-bat-thuy-san/362573.vnp
-----------------
Thái Lan hỗ trợ ngư dân Việt Nam khai thác, đánh bắt thủy sản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Thái Lan Panyarak Poolthup đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 23/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Payarak Poolthup, Đại sứ Thái Lan đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác. Đánh giá cao những đóng góp của ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ công tác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Thái Lan. Chủ tịch nước đánh giá cao các bộ, ngành hai nước đang chuẩn bị mọi điều kiện để kỷ niệm trọng thể 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan, tích cực thúc đẩy để nâng kim ngạch thương mại vượt ngưỡng 9 tỷ USD hiện có, hướng tới mục tiêu 20 tỷ USD trong tương lai gần. Chủ tịch nước hoan nghênh sự hợp tác truyền thống trước đây và hiện tại của bạn bè Thái Lan với Việt Nam trên các lĩnh vực trong nước và quốc tế. Hoan nghênh doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam, Chủ tịch nước đề nghị Thái Lan tạo điều kiện cho nhân công Việt Nam hòa nhập thị trường lao động sở tại. Chủ tịch đề nghị hai nước triển khai hiệu quả chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược, chúc đất nước Thái Lan phát triển phồn vinh. Chủ tịch nước mong muốn ngài Đại sứ Thái Lan sau khi về nước trên cương vị mới sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước; chuyển lời chúc tốt đẹp tới nhà vua và các vị lãnh đạo Thái Lan. Đại sứ Thái Lan Payarak Poolthup cảm ơn Chủ tịch nước cùng các cơ quan ban ngành Việt Nam đã tạo điều kiện công tác trong nhiệm kỳ qua với nhiều kỷ niệm ấn tượng về đất nước và con người Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được nhận Kỷ niệm chương "Vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc" do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trao tặng, Đại sứ cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đã đón tiếp trọng thị thân tình các thành viên Hoàng gia Thái Lan sang thăm Việt Nam; đồng thời chuyển lời của lãnh đạo Chính phủ Thái Lan mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sang thăm Thái Lan. Ngài Đại sứ đánh giá cao Việt Nam đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Ngài Đại sứ cho biết Chính phủ Thái Lan hiện có một số dự án hỗ trợ ngư dân Việt Nam nhằm nâng cao giá trị khai thác, đánh bắt thủy sản trên tinh thần hợp tác cùng có lợi./.
-----------------
