http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-cong-dong-viet-kieu-tai-trung-quoc/362570.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt cộng đồng Việt kiều tại Trung Quốc
-----------------
Đại diện Đại hội đại biểu nhân dân Toàn quốc Trung Quốc cùng bà con Việt kiều, cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại sân bay quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 23/12, nhân dịp thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa trong dịp kết thúc năm 2015, chuẩn bị đón năm mới 2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thăm hỏi, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán và bà con Việt kiều đang sinh sống, lao động và học tập tại Trung Quốc. Tại buổi gặp mặt, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Đặng Minh Khôi đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn về tình hình hoạt động của Đại sứ quán và hoạt động sinh sống, kinh doanh, lao động của cộng đồng, việc học tập của lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc. Với vai trò là cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó trong đó, chú trọng thúc đẩy hợp tác ngoại giao Nhà nước, ngoại giao nghị viện; tích cực tham mưu, hỗ trợ thúc đẩy phát triển thương mại, kinh tế song phương. Đại sứ quán cũng đặc biệt quan tâm tới công tác cộng đồng, thúc đẩy giao lưu văn hóa, giáo dục giữa Việt Nam và Trung Quốc. Cũng tại buổi gặp mặt, đại diện sinh viên Việt Nam tại Bắc Kinh đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn về tình hình học tập, nghiên cứu, đồng thời mong muốn Quốc hội, Chính phủ có nhiều chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho lưu học sinh, đặc biệt là chính sách thu hút nhân tài, tạo việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp về nước. Vui mừng được gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Trung Quốc lần này của Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam tiếp nối thành công từ chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước thời gian qua. Chuyến thăm còn nhằm cụ thể hóa những thỏa thuận cấp cao hai bên đạt được trong các cuộc tiếp xúc vừa qua, đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa tình hữu nghị, quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc trên cơ sở kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và đa phương hóa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đánh giá cao những tiến triển tích cực của quan hệ Việt-Trung trong thời gian gần đây: các chuyến thăm cấp cao diễn ra thường xuyên; giao lưu, hợp tác giữa các bộ,ngành, địa phương được đẩy mạnh; hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư có tiến triển; hai bên đạt được nhiều nhận thức chung về thúc đẩy hợp tác thực chất trong thời gian tới. Tại buổi gặp gỡ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng thông tin về hoạt động của Quốc hội thời gian qua, kế thừa thành tựu các khóa trước với nhiều đổi mới toàn diện, thiết thực và ngày càng thực hiện tốt hơn chức năng đại diện của nhân dân. Quốc hội đã thông qua Hiến pháp 2013, đề cao quyền con người, quyền tự do dân chủ của công dân. Tháng 3/2015 vừa qua, lần đầu tiên Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 tại Hà Nội, thông qua ”Tuyên bố Hà Nội” về "Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động" là những đóng góp tích cực cho Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ 4 và Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc cuối tháng Chín vừa qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng biểu dương những nỗ lực của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán; mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên Việt Nam tại Trung Quốc tiếp tục phấn đấu, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ đối ngoại mà Đảng và Nhà nước giao phó; tiếp tục thúc đẩy, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, không ngừng vun đắp cho tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
