http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lao-danh-gia-cao-ket-qua-hop-tac-giua-ttxvn-va-ttx-lao/362571.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Lào đánh giá cao kết quả hợp tác giữa TTXVN và TTX Lào
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cùng Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Phankham Viphavan. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 23-26/12, chiều 23/12, tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu cấp cao TTXVN do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu đã được ông Phankham Viphavan, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào tiếp thân mật. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi chân thành cảm ơn đồng chí Phankham Viphavan dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu và thắm tình anh em mà phía Lào dành cho Đoàn. Báo cáo với đồng chí Phankham Viphavan về sự hợp tác giữa TTXVN và TTX Lào trong những năm qua, đồng chí Nguyễn Đức Lợi cho biết TTXVN và TTX Lào là hai cơ quan có truyền thống hợp tác, trong những năm kháng chiến, hai cơ quan Thông tấn đã sát cánh cùng nhau để giúp đưa thông tin của nước bạn Lào ra khắp thế giới, hòa bình lập lại, mặc dù còn nhiều khó khăn, TTXVN vẫn tiếp tục hỗ trợ TTX Lào trên mọi phương diện có thể, đặc biệt là trong công tác đào tạo cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên... Bên cạnh đó, TTXVN cũng giúp TTX Lào nâng cấp hạ tầng cơ sở kỹ thuật để đáp ứng yêu cầu thông tin ngày một cao trong thời đại mới… Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết trong thời gian tới hai hãng Thông tấn sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là trong việc hỗ trợ lẫn nhau đưa tin tại các sự kiện lớn vào năm tới, khi Lào tổ chức Đại hội Đảng X và làm Chủ tịch luân phiên của ASEAN. Phó Thủ tướng Phankham Viphavan đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai hãng Thông tấn trong những năm qua; cảm ơn sự giúp đỡ tận tình và hiệu quả của TTXVN đối với TTX Lào; Khẳng định việc TTX Lào trưởng thành và phát triển như ngày hôm nay có một phần đóng góp không nhỏ của TTXVN. Lãnh đạo Lào nhấn mạnh hợp tác giữa hai hãng Thông tấn đang đi đúng hướng, đặc biệt là trong vấn đề đào tạo nhân sự và trao đổi các loại hình thông tin. Theo ông, TTX Lào là cơ quan có trách nhiệm định hướng thông tin đối nội và đối ngoại của Lào, do vậy, việc TTXVN hỗ trợ giúp TTX Lào để có được một đội ngũ phóng viên tinh, biên tập viên giỏi là hết sức quan trọng, đặc biệt là trong bối cảnh hội nhập toàn cầu và sự bùng nổ của các trong báo mạng như hiện nay. Phó Thủ tướng Lào Phankham Viphavan khẳng định sẽ hỗ trợ và tạo điều kiện hết sức để hai hãng Thông tấn tăng cường hợp tác. Ông khẳng định chuyến thăm Lào của Đoàn đại biểu cấp cao TTXVN lần này đã góp phần vào việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước nói chung và giữa hai cơ quan Thông tấn nói riêng, qua đó giúp thắt chặt hơn quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam./.
-----------------
