http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-hoi-kien-chu-tich-trung-quoc/362562.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc, chiều 23/12, tại Đại lễ đường Nhân dân, thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội ​Việt Nam đã hội kiến Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình. Phát biểu tại buổi tiếp, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhiệt liệt hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Trung Quốc; bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định và không ngừng đi vào chiều sâu, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Tại buổi tiếp, thay mặt Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã dành thời gian tiếp; đồng thời bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sau chuyến thăm Cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình tháng 11 vừa qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam tháng 11/2015 của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình tiếp nối chuyến thăm chính thức đến Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trước đó, đã góp phần củng cố và thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa đà phát triển tốt đẹp quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đi vào chiều sâu, phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc lần này của Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam theo lời mời của Ủy viên Trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang; đồng thời, nhằm triển khai cụ thể hóa những thỏa thuận cấp cao của hai nước trong thời gian vừa qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng việc gìn giữ, kế thừa và phát huy mối tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt-Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp; coi đây là tài sản chung quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, cần không ngừng kế thừa, giữ gìn và phát huy. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định: "Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với với Đảng, Nhà nước và Nhân dân Trung Quốc trên cơ sở kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ. Đây là lựa chọn chiến lược của Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai nước thúc đẩy thực hiện nhận thức chung và các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước; thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực với các hình thức linh hoạt, đa dạng, gắn kết vững chắc hơn quan hệ chính trị, đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Trên tinh thần quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hai nước cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác toàn diện và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục…; đảm bảo cân bằng lợi ích, đôi bên cùng có lợi; cả trong quan hệ song phương cũng như hợp tác đa phương tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, sự ủng hộ lẫn nhau tại các cơ chế, diễn đàn quốc tế có ý nghĩa quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng của mỗi nước. Hoan nghênh Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã nhận lời mời sang dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên triển khai hiệu quả các cơ chế, chương trình giao lưu, hợp tác đã thỏa thuận trên tất cả các kênh, Đảng, Chính phủ, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, giữa các Bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương hai nước, nhằm làm sâu sắc và hiện thực hóa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. Về những vấn đề trên biển, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh đến thỏa thuận giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình về việc tăng cường niềm tin chính trị thông qua việc giải quyết, xử lý những vấn đề hai bên còn có nhận thức khác nhau trên tinh thần hiểu biết, hữu nghị và thẳng thắn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định quan điểm của Đảng, Nhà nước Việt Nam nhất trí cùng Đảng, Nhà nước Trung Quốc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, kiên trì đối thoại, hiệp thương; tìm kiếm giải pháp cơ bản, lâu dài mà hai bên có thể chấp nhận được. Trong quá trình giải quyết, hai bên cần kiểm soát tốt tình hình, cùng duy trì ổn định, tích cực hợp tác trên biển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ: “Vấn đề trên biển là vấn đề hệ trọng trong quan hệ hai nước, liên quan đến quyền, lợi ích và tình cảm của nhân dân hai nước. Đây cũng là vấn đề được cử tri và đại biểu Quốc hội Việt Nam quan tâm. Vì vậy, xử lý vấn đề trên biển cần được đặt trong tầm nhìn chiến lược lâu dài, phù hợp với luật pháp quốc tế, tôn trọng đầy đủ lợi ích chính đáng của mỗi nước và tổng thể quan hệ Việt-Trung. Xử lý tốt vấn đề trên biển là tăng cường được niềm tin chính trị và tạo thuận lợi để đẩy mạnh hơn nữa hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.” Vui mừng gặp lại Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhắc lại những ấn tượng sâu sắc trong chuyến thăm Cấp Nhà nước tới Việt Nam tháng 11 vừa qua, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đánh giá cao việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định, Đảng và Nhà nước Trung Quốc luôn coi trọng và ủng hộ việc tăng cường giao lưu hợp tác giữa Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam cũng như giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, cho rằng đây là thành tố quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam. Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường giao lưu, mở rộng trao đổi đoàn các cấp, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác, tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới. Gửi lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp. Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong tiến trình xây dựng và phát triển đất nước. Trong không khí thân tình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhất trí tiếp tục tăng cường tiếp xúc cấp cao giữa hai nước nhằm chỉ đạo, định hướng, thúc đẩy quan hệ song phương phát triển ổn định. Hai nước cũng sẽ đẩy mạnh việc tuyên truyền về tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước, thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ, nhân sỹ và trí thức hai nước, từ đó nâng cao nhận thức và tạo đồng thuận rộng rãi trong xã hội về việc phát triển quan hệ song phương, vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
