http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-tham-chuc-mung-giang-sinh-tai-kon-tum/362549.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc thăm, chúc mừng Giáng sinh tại Kon Tum
-----------------
Ngày 23/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, lãnh đạo tỉnh Kon Tum đã đến thăm, chúc mừng Giáng sinh tại tỉnh Kon Tum. Tại Tòa Giám mục Kon Tum, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chúc Giám mục Tòa Giám mục Kon Tum Nguyễn Hùng Vị cùng đồng bào trong giáo phận Kon Tum đón một mùa Giáng sinh thật an lành, hạnh phúc; mong mỗi người Công giáo Việt Nam là một công dân tốt, yêu nước, có trách nhiệm đồng hành cùng dân tộc để xây dựng và phát triển đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chúc Giám mục Nguyễn Hùng Vị mới được bổ nhiệm làm Giám mục Tòa Giám mục Kon Tum, trên cương vị mới sẽ giúp chăm sóc đời sống tinh thần của đồng bào tốt đẹp hơn. Thay mặt Tòa Giám mục, Giám mục Nguyễn Hùng Vị bày tỏ vui mừng trước sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến các giáo dân. Nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn công tác cũng đến thăm và tặng quà tại Dòng Ảnh phép lạ tỉnh Kon Tum - nơi đang nhận nuôi, chăm sóc 800 trẻ mồi côi. Chủ tịch Mặt trận cũng thăm, tặng quà Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh - nơi đang chăm sóc hơn 150 người neo đơn, trẻ mồ côi, trẻ khuyết tật; thăm các cháu mồ côi đang được nuôi dưỡng tại cơ sở Vinh Sơn 4, xã Đăk Tờ Re huyện Kon Rẫy, Kon Tum./.
-----------------
