http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-phat-dien-to-may-so-1-thuy-dien-lai-chau/362514.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Lễ phát điện Tổ máy số 1 thủy điện Lai Châu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến dự buổi lễ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 23/12, tại thị trấn Nậm Nhùn, huyện Nậm Nhùn, tỉnh Lai Châu, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã tổ chức Lễ mừng phát điện Tổ máy số 1 Công trình Thủy điện Lai Châu. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự Lễ. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Dự án Thủy điện Lai Châu là công trình trọng điểm quốc gia, được Đảng và Nhà nước quyết định, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đầu tư; là công trình có quy mô tổng mức đầu tư khá lớn với công suất 1.200MW và khi đi vào hoạt động sẽ có doanh số 7.000 tỷ đồng/năm. Nếu tính giá trị sản xuất, trong 5 năm, công trình này sẽ đạt doanh số tương đương với giá trị đầu tư. Đồng thời, công trình khi đi vào hoạt động sẽ cùng với 2 công trình thủy điện khác trên dòng chính sông Đà là Sơn La và Hòa Bình cung cấp khoảng 1/3 tổng sản lượng thủy điện của cả nước. “Đây không chỉ là công trình có giá trị, ý nghĩa về phát điện, đảm bảo điện năng, đóng góp vào phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, bảo đảm an ninh quốc phòng, mà còn góp phần giá trị thủy điện sông Đà. Thủy điện Lai Châu cùng với Thủy điện Hòa Bình và Sơn La sẽ góp phần quan trọng trong điều tiết nước sông Đà, hạn chế, kiểm soát lũ cho vùng hạ lưu; trong đó có thủ đô Hà Nội vào mùa mưa, đồng thời cung cấp nước cho hạ du vào mùa khô,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao, biểu dương chủ đầu tư là Tập đoàn Điện lực Việt Nam, cùng hơn 8.000 cán bộ, kỹ sư, công nhân, người lao động đã ngày đêm làm việc liên tục trên công trường, vượt qua nhiều khó khăn trong suốt gần 5 năm qua để Tổ máy số 1 Công trình Thủy điện Lai Châu đã chính thức vận hành, hòa vào lưới điện quốc gia, cung cấp điện cho đất nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị đã phối hợp, hợp tác, hỗ trợ, giúp đỡ Tập đoàn Điện lực Việt Nam trong quá trình triển khai thực hiện dự án; đánh giá cao Đảng bộ, chính quyền tỉnh Lai Châu đã cố gắng, nỗ lực để thực hiện công tác di dân tái định cư vùng dự án, đưa đồng bào đến nơi ở mới với khoảng 8.500 người dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, trong năm 2016, Tập đoàn Điện lực Việt Nam tiếp tục tập trung chỉ đạo, trước hết hoàn thiện những việc cần thiết để Tổ máy số 1 vận hành an toàn, hiệu quả, cung cấp điện vào lưới điện quốc gia; đồng khẩn trương chỉ đạo, tiến hành đồng bộ các công việc, cùng với tổ hợp các nhà thầu thi công phấn đấu hoàn thành đúng cam kết là năm 2016 đưa hai tổ máy còn lại của công trình vào vận hành phát điện, đảm bảo an toàn, chất lượng, hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Tập đoàn Điện lực Việt Nam với truyền thống tốt đẹp trong 61 năm qua, tiếp tục nỗ lực để phát triển mạnh mẽ hơn nữa, đóng vai trò nòng cốt, góp phần đảm bảo đủ điện đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tập đoàn Điện lực Việt Nam cần không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính để người dân, doanh nghiệp tiếp cận điện năng được thuận lợi, dễ dàng hơn, góp phần cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; không ngừng cải cách để nâng cao năng suất lao động. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao, biểu dương sự nỗ lực, phấn đấu của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Lai Châu - một tỉnh mới chia tách, đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, dành được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Thủ tướng mong muốn Lai Châu phát huy những kết quả đạt được, tiếp tục phát triển nhanh và bền vững hơn nữa, không ngừng nâng cao đời sống mọi mặt của người dân, nhất là đời sống của các hộ dân tái định cư dự án Thủy điện Lai Châu, đảm bảo cho người dân tái định cư có cuộc sống ngày càng tốt hơn. Sau gần 5 năm khởi công, đến nay, Công trình Thủy điện Lai Châu đã cơ bản hoàn thành việc thi công các hạng mục xây dựng và cụm cảnh quan. Trong đó, Tổ máy số 1 Công trình thủy điện Lai Châu đã chính thức phát điện hòa vào lưới điện quốc gia ngày 14/12/2015, vượt kế hoạch đề ra hơn 3 tháng. Đây là mốc tiến độ quan trọng; là tiền đề tốt để hoàn thành toàn bộ Công trình vào năm 2016, sớm trước 1 năm so với Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Như vậy, cùng với Thủy điện Hòa Bình (1.920MW) và Sơn La (2.400MW), Công trình Thủy điện Lai Châu (1.200MW) đi vào hoạt động sẽ nâng tổng công suất các nhà máy thủy điện trên sông Đà đạt 6.500MW, cung cấp khoảng 25 tỷ kWh điện mỗi năm. Dự án Thủy điện Lai Châu là công trình xây dựng cấp đặc biệt và lớn thứ ba được xây dựng trên sông Đà, gắn liền với Thủy điện Sơn La và Thủy điện Hòa Bình. Nhiệm vụ chính của dự án là cung cấp điện cho hệ thống điện quốc gia và phục vụ chống lũ về mùa mưa, cấp nước vào mùa khô cho Đồng bằng Bắc Bộ; đồng thời góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội tỉnh Lai Châu, Điện Biên và khu vực Tây Bắc; đảm bảo an ninh quốc phòng khu vực Tây Bắc. Công trình Thủy điện Lai Châu đã được đăng ký gắn biển “Công trình chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.” Đây là niềm vinh dự lớn lao đối với tập thể những người lao động trên công trường và chủ đầu tư cũng như các nhà thầu nhân dịp kỷ niệm 61 năm ngày truyền thống ngành Điện lực Việt Nam (21/12/1954-21/12/2015). Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao Huân chương Lao động hạng nhì và ba tặng 10 tập thể đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua liên kết xây dựng Nhà máy thủy điện Lai Châu, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
