http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-71-nam-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-sec/362500.vnp
-----------------
Kỷ niệm 71 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Séc
-----------------
Đồng ca “Hát mãi khúc quân hành” tại lễ kỷ niệm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Praha (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, tối 22/12 tại Praha, Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 71 ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2015) và ghi nhận dấu ấn một năm hoạt động của Hội. Tới dự lễ kỷ niệm có Đại sứ Trương Mạnh Sơn, Tùy viên Quân sự Nguyễn Văn Chung, Chủ tịch Hội Người Việt Nam Hoàng Đình Thắng và đông đảo các cựu chiến binh đang sinh sống và làm ăn tại các tỉnh, thành của Cộng hòa Séc. Ông Dương Đình Tùy, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại Cộng hòa Séc, đã đọc báo cáo, ôn lại chặng đường lịch sử vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong các cuộc kháng chiến cứu nước cũng như trong giai đoạn xây dựng đất nước. Ông nhấn mạnh: “Rời quân ngũ sang Cộng hòa Séc làm ăn, hàng nghìn anh chị em vẫn giữ vững phẩm chất Anh Bộ đội Cụ Hồ, có bản lĩnh vượt qua những thử thách trên thương trường, giữ vai trò nòng cốt trong các hoạt động của cộng đồng người Việt Nam suốt bao nhiêu năm qua.” Buổi lễ diễn ra trong bầu không khí ấm áp và sôi động với những bài hát về Bác Hồ, về đất nước, về tình quân-dân, về những người chiến sỹ anh hùng. Nòng cốt của chương trình văn nghệ là các cựu chiến binh với nhiệt huyết và niềm đam mê ca hát đã được trau dồi qua những năm tháng phục vụ trong quân ngũ. Đại tá Nguyễn Văn Chung, Tùy viên Quân sự Việt Nam tại Cộng hòa Séc, cho biết Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại Cộng hòa Séc mới thành lập được một năm nhưng đã có rất nhiều hoạt động bổ ích, có ý nghĩa, đặc biệt là các hoạt động Đền ơn đáp nghĩa, giúp nhau vượt khó. Trong một năm, Hội đã có sự trưởng thành rất nhanh chóng, có nhiều đóng góp trong việc xây dựng cộng đồng Việt Nam đoàn kết, vững mạnh, hội nhập tốt với xã hội nước sở tại và luôn hướng về Tổ quốc. Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại Cộng hòa Séc thành lập ngày 22/12/2014 với 320 hội viên. Đến nay Hội có 450 hội viên và 7 chi hội ở các địa phương, trong đó Chi hội Praha mở rộng có tới 120 hội viên. Trong năm 2016 Hội có kế hoạch kết nạp thêm hàng trăm hội viên và thành lập 3 chi hội mới./.
-----------------
