http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-bat-dau-tham-huu-nghi-chinh-thuc-trung-quoc/362508.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội bắt đầu thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc
-----------------
Đại diện Đại hội đại biểu nhân dân Toàn quốc Trung Quốc cùng bà con Việt kiều, cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại sân bay quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc (Nhân đại Trung Quốc) Trương Đức Giang, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam lên đường tới thủ đô Bắc Kinh thực hiện chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa từ ngày 23-27/12. Đúng 10 giờ 30 sáng 23/12 (giờ Bắc Kinh), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới Sân bay quốc tế thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam tại Sân bay quốc tế Thủ đô Bắc Kinh có Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nhân đại Trung Quốc, Chủ nhiệm Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam, ông Tào Vệ Châu và đại diện lãnh đạo các đơn vị thuộc Nhân đại Trung Quốc. Cùng đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn tại Sân bay Quốc tế Bắc Kinh còn có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, ông Đặng Minh Khôi; các cán bộ Đại sứ quán và đông đảo học sinh, sinh viên, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Bắc Kinh. Theo chương trình, dự kiến, tại thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam sẽ tiến hành hội đàm với Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Đức Giang. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng sẽ có các cuộc hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và hội kiến Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn cũng sẽ dành thời gian tới thăm, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán và bà con Việt kiều tại Bắc Kinh. Chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Trung Quốc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam nhằm triển khai cụ thể hóa những thỏa thuận cấp cao hai bên đạt được trong các cuộc tiếp xúc vừa qua; đồng thời thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
