http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-tong-giam-doc-dieu-hanh-google/362442.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Giám đốc điều hành Google
-----------------
Ngày 22/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Google (Hoa Kỳ) Sundar Pichai đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Sundar Pichai thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tên tuổi, thương hiệu toàn cầu của Google, nhất là việc đóng góp của Google vào việc phổ biến tri thức, nâng cao cơ hội tiếp cận thông tin, giáo dục cho người dân trên thế giới, góp phần cho sự phát triển của mỗi cá nhân cũng như các quốc gia. Tại buổi tiếp, ông Sundar Pichai đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam cũng như tiềm năng to lớn của Việt Nam trong phát triển ngành công nghiệp công nghệ thông tin, Google sẽ có cơ hội lớn để hợp tác và mở rộng hơn nữa hoạt động tại Việt Nam./. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Giám đốc điều hành Google Sundar Pichai đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN)
-----------------
