http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-quoc-te-doan-ket-voi-nhan-dan-palestine-o-ha-noi/362388.vnp
-----------------
Kỷ niệm Ngày quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine ở Hà Nội
-----------------
Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 22/12, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine và Hội Hữu nghị Việt Nam-Palestine thành phố Hà Nội phối hợp tổ chức kỷ niệm Ngày quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine (ngày 29/11). Tại buổi lễ, ông Youssouf Abdel-Jelil, quyền Điều phối viên Thường trú của Liên hợp quốc tại Việt Nam đã chuyển tải thông điệp của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban-Ki-Moon về Ngày quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine. Thông điệp có đoạn viết: “Nhân ngày của tình đoàn kết hôm nay, chúng ta hãy cùng nhau tái khẳng định cam kết đem lại một nền hòa bình công bằng-điều mà cả người dân Israel và Palestine đều xứng đáng được hưởng." Thay mặt Ủy ban Đoàn kết với nhân dân Palestine ông Hồ Anh Dũng, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết với nhân dân Palestine bày tỏ sự ủng hộ, tình đoàn kết với cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine và nhấn mạnh “Ngày 29/11/1977 được Liên hợp quốc chọn là Ngày Quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine. Ngày 29/11/2012, Ngày Quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine đồng thời là Ngày Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua Nghị quyết về Quy chế quốc gia quan sát viên phi thành viên. Việc Nhà nước Palestine ngày càng được nhiều quốc gia trong cộng đồng quốc tế công nhận và việc thượng cờ nhà nước Palestine tại trụ sở Liên hợp quốc là dấu hiệu tích cực, là những thành công bước đầu của chính quyền Palestine cũng như điểm sáng cho tiến trình hòa bình Trung Đông.” Điểm lại mối quan hệ giữa Việt Nam và Palestine trong gần 50 năm qua, ông Hồ Anh Dũng cho biết Việt Nam và Palestine có mối quan hệ hữu nghị gắn bó truyền thống. Đó là nền tảng quan trọng để thúc đẩy các mối quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước. Hai nước hiện có nhiều tiềm năng hợp tác cùng phát triển, trên tất cả các lĩnh vực, nhất là chính trị, kinh tế và du lịch. Hai quốc gia đã ký kết nhiều thỏa thuận quan trọng như tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định Khuyến khích và Bảo vệ đầu tư. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama nhấn mạnh: “Hòa bình là mục tiêu tối thượng của chúng ta. Đó là lợi ích của người dân Palestine, của cộng đồng Arab và cả cộng đồng quốc tế. Chúng tôi vững tin rằng, với sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, cuộc đấu tranh của nhân dân Palestine sẽ giành được thắng lợi hoàn toàn.” Nhân dịp này, Đại sứ Saadi Salama bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự ủng hộ nhiệt tình và những tình cảm sâu đậm đã dành cho Palestine trong công cuộc đấu tranh chính nghĩa suốt nhiều năm qua. “Tình đoàn kết và hữu nghị của nhân dân Việt Nam dành cho sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine trong suốt nhiều thập kỷ qua đã trở thành nguồn động lực to lớn, đưa hai dân tộc vượt qua khoảng cách xa xôi về địa lý để xích lại gần nhau và củng cố mối quan hệ bè bạn đặc biệt này,” Đại sứ Saadi Salama khẳng định./.
-----------------
