http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-phat-trien-hop-tac-voi-tho-nhi-ky/362394.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng phát triển hợp tác với Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ Akif Ayhan. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 22/12, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Akif Ayhan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ đến chào nhân dịp nhận công tác tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Thổ Nhĩ Kỳ. Hiện nay, Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Trung Đông và Nam Âu, với kim ngạch thương mại 2 chiều năm 2015 dự kiến đạt 2,2 tỷ USD, tăng 30% so với năm 2014. Phó Thủ tướng đề nghị Đại sứ thúc đẩy để các công ty Thổ Nhĩ Kỳ đầu tư vào các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông-vận tải, công nghiệp tại các địa phương của Việt Nam và tăng cường tiếp nhận lao động Việt Nam làm việc tại các dự án xây dựng ở Thổ Nhĩ Kỳ và ở nước thứ 3 do doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ làm chủ thầu./.
-----------------
