http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-tiep-doan-hoi-cuu-chien-binh-campuchia/362379.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng tiếp đoàn Hội Cựu chiến binh Campuchia
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Đại tướng Kun Kin, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Cựu chiến binh Hoàng gia Campuchia. (Ảnh: Minh Khánh/TTXVN phát) Chiều 22/12, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn công tác của Hội Cựu chiến binh Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Kun Kim, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Cựu chiến binh Quân đội Hoàng gia Campuchia đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng Đại tướng Kun Kim và Đoàn công tác của Hội Cựu chiến binh Quân đội Hoàng gia Campuchia đã có chuyến thăm và làm việc tới Việt Nam theo lời mời của Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định, quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai nước đã có từ lâu với những bước phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực: kinh tế, chính trị, văn hóa, khoa học kỹ thuật và quốc phòng an ninh… theo đúng tinh thần mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã xác định. Chính phủ, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, phát triển quan hệ đoàn kết với Chính phủ, Nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia; Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để gìn giữ, củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết giữa hai nước. Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Trung ương Hội Cựu chiến binh Quân đội nhân dân Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Quân đội Hoàng gia Campuchia; tin tưởng rằng việc tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, học tập lẫn nhau giữa hai bên là hết sức cần thiết và góp phần thiết thực củng cố quan hệ giữa hai nước. Đại tướng Kun Kim cám ơn Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp; thông báo về kết quả chuyến thăm và làm việc với Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam; chuyển lời chào và chúc mừng trân trọng nhất của Thủ tướng Hun Sen, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Quân đội Hoàng gia Campuchia tới Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam cũng như toàn thể cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 71 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2015)./.
-----------------
