http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-quoc-vuong-brunei-darussalam/443893.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Quốc vương Brunei Darussalam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Quốc Vương Brunei Hassanal Bolkiah. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 29/4, tại thủ đô Manila của Philippines, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Quốc vương Brunei Darussalam, Ngài Sultan Haji Hassanal Bolkiah, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30. Tại cuộc gặp, hai vị lãnh đạo đã bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tươi đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. [Việt Nam-Brunei lập đường dây nóng về vấn đề thủy sản và ngư dân] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Quốc vương Brunei nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp và triển khai mạnh mẽ hơn nữa các lĩnh vực hợp tác hiện có, đặc biệt là thương mại, công nghiệp, nông nghiệp và du lịch; đồng thời, tăng cường tính hiệu quả trong hoạt động của Ủy ban Hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Ngoại giao, nhóm làm việc về hải quân và các cơ chế hợp tác song phương khác. Quốc vương Brunei chân thành cảm ơn những lời chúc mừng tốt đẹp của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhân dịp 50 năm trị vì của Quốc vương. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Brunei thúc đẩy đầu tư vào thị thường Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực hạ tầng, năng lượng, chế biến thực phẩm xuất khẩu, khai thác dầu khí và những lĩnh vực khác còn nhiều tiềm năng hợp tác. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị Brunei tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam tham gia đầu tư vào các lĩnh vực dầu khí và dịch vụ dầu khí, các mặt hàng thực phẩm cho người Hồi giáo và nông sản tại Brunei./.
-----------------
