http://www.vietnamplus.vn/nang-cap-khu-luu-niem-chu-tich-vo-chi-cong-tai-quang-nam/362366.vnp
-----------------
Nâng cấp Khu lưu niệm Chủ tịch Võ Chí Công tại Quảng Nam
-----------------
Khu lưu niệm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công. (Nguồn: baodanang.vn) Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam vừa phê duyệt đầu tư hơn 5,7 tỷ đồng để tu bổ, nâng cấp Khu lưu niệm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công. Quy mô xây dựng, giải pháp thiết kế được thực hiện như sau: đối với Nhà lưu niệm thì vách sử dụng vật liệu gỗ MDF chống ẩm phủ Veneer xoan đào, sơn PU màu nâu, nâu đen; Các cửa võng dùng gỗ tự nhiên cắt họa tiết trang trí; Bàn thờ, tủ dùng gỗ tự nhiên, hoa văn soi rãnh CNC sơn màu nhũ đồng. Đối với Nhà trưng bày thì vách sử dụng vật liệu gỗ MDF chống ẩm phủ Veneer xoan đào, sơn PU màu nâu, xoan đào hoàn thiện; Tủ trưng bày dùng gỗ MDF chống ẩm phủ Veneer xoan đào, trang trí hoa văn soi rãnh CNC, hộp bảo vệ dùng kính trắng cường lực dày 10 ly; vách phòng chiếu phim sử dụng ván tiêu âm phủ Veneer dày 18 ly, liên kết khung sắt mạ kẽm vào tường, phía trong là các lớp cách âm tiêu chuẩn. Một số khu vực ốp tấm 3D cách âm. Gỗ len chân tường dùng gỗ xoan đào sơn PU… Ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam cho biết: mục tiêu đầu tư tu bổ của các hạng mục tại Khu lưu niệm nhằm phù hợp với cảnh quan, tính chất công trình, xứng đáng quy mô di tích cấp quốc gia, thể hiện sự kính trọng, biết ơn những cống hiến to lớn của ​​Chủ tịch Võ Chí Công đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, qua đó giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ hôm nay và mai sau. Khu lưu niệm ​Chủ tịch Võ Chí Công tọa lạc tại xã Tam Xuân 1, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Công trình được xếp hạng Di tích lịch sử cấp quốc gia năm 2012./.
-----------------
