http://www.vietnamplus.vn/thong-bao-ve-dai-hoi-dang-lan-thu-xii-toi-cac-doan-ngoai-giao/362373.vnp
-----------------
Thông báo về Đại hội Đảng lần thứ XII tới các đoàn ngoại giao
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương phát biểu. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 22/12, tại Hà Nội, Ban Đối ngoại Trung ương đã tổ chức thông báo về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam tới Đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Tham dự cuộc thông báo, có đại diện lãnh đạo các Ban của Trung ương Đảng và Bộ Ngoại giao. Đông đảo các đại sứ, đại biện lâm thời các nước, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội và các cơ quan báo chí đã tới dự. Được sự ủy quyền của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, ​ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã thông báo những nét khái quát về công tác chuẩn bị Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. ​Ông Hoàng Bình Quân cho biết, Hội nghị Trung ương 13 (khóa XI) đã quyết định triệu tập Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam từ ngày 20 đến ngày 28/01/2016, tại thủ đô Hà Nội. Chủ đề của Đại hội XII là: “Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.” Tham dự Đại hội có 1.510 đại biểu, đại diện cho hơn 4,5 triệu đảng viên. Ban Chấp hành Trung ương Đảng cũng mời các vị nguyên là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện Bà mẹ Việt Nam anh hùng, đại diện nhân sỹ, trí thức, văn nghệ sỹ, chức sắc tôn giáo, thanh niên tiêu biểu... dự Đại hội. Ông Hoàng Bình Quân đã thông tin tới đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế về quá trình chuẩn bị dự kiến chương trình nghị sự và các nội dung chính của Đại hội. Ông Hoàng Bình Quân nhấn mạnh các dự thảo văn kiện trình Đại hội XII đã thể hiện tinh thần đổi mới, tư duy khoa học, biện chứng, toàn diện, lịch sử - cụ thể và phát triển; đồng thời, phát huy tự do tư tưởng và lắng nghe các ý kiến khác nhau trong nghiên cứu, thảo luận; có cơ chế bảo đảm cho toàn thể cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, trong đó có người Việt Nam ở nước ngoài, góp ý xây dựng, tạo sự nhất trí, đồng thuận cao trong toàn Ðảng, toàn dân. Về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, Đại hội sẽ tiến hành bầu ra Ban Chấp hành Trung ương khoá mới là những đại biểu ưu tú trong Đảng, có bản lĩnh chính trị vững vàng; có phẩm chất đạo đức; có năng lực thực tiễn thể hiện bằng hiệu quả công việc; có uy tín trong Đảng, trong xã hội; có tư duy đổi mới, sáng tạo, khả năng tiếp cận, nắm bắt, xử lý có hiệu quả vấn đề mới và vấn đề phức tạp nảy sinh; có khả năng đoàn kết, quy tụ; có phong cách làm việc khoa học, dân chủ, sâu sát, nói đi đôi với làm, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. ​Ông Hoàng Bình Quân cho biết, trong nhiệm kỳ Đại hội XI, quan hệ đối ngoại giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng trên thế giới đã được chủ động và tích cực thúc đẩy, góp phần quan trọng tăng cường quan hệ đối ngoại giữa Việt Nam với các nước trên thế giới. Hiện nay, Đảng Cộng sản Việt Nam có quan hệ với 228 đảng ở 112 nước. Cũng tại buổi thông báo, ​ông Hoàng Bình Quân cho biết, Ban Chấp hành Trung ương sẽ tổ chức cuộc thông báo tới Đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam về kết quả Đại hội XII ngay sau khi Đại hội kết thúc. Nhân dịp này, Đảng Cộng sản Việt Nam đã trân trọng mời Đoàn ngoại giao, đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam đến dự Phiên khai mạc và Phiên bế mạc của Đại hội lần thứ XII./.
-----------------
