http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-campuchia/362335.vnp
-----------------
Kỷ niệm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Campuchia
-----------------
Đoàn Đại sứ quán Việt Nam và Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam viếng Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sáng 22/12, nhân kỷ niệm lần thứ 71 ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và ngày Quốc phòng toàn dân (22/12/1944-22/12/2015), Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư cùng Trưởng Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam, Đại tá Nguyễn Anh Dũng, đã dẫn đầu đoàn Đại sứ quán Việt Nam; Cơ quan Tùy viên Quốc phòng; các cơ quan xung quanh Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt tại Campuchia, các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Campuchia, đến đặt vòng hoa viếng tại Đài tưởng niệm quân tình nguyện Việt Nam ở thủ đô Phnom Penh. Nhân dịp này, đoàn Quân đội Hoàng gia Campuchia (RCAF) gồm đại diện các quân chủng lục quân, hải quân và không quân Hoàng gia, do Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng, Thống tướng El Vansarath dẫn đầu, đã đến đặt vòng hoa viếng tại Đài tưởng niệm quân tình nguyện Việt Nam. Đoàn Quân đội Hoàng gia Campuchia viếng Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ “Nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia ghi nhớ công ơn của Nhân dân và Quân tình nguyện Việt Nam.” Phát biểu với báo giới sau lễ viếng, Quốc vụ khanh El Vansarath nhấn mạnh nhân dân và quân đội Campuchia luôn ghi nhớ công ơn của những người con của nhân dân Việt Nam là quân tình nguyện Việt Nam đến cứu giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng do Khmer Đỏ gây ra, đem lại hồi sinh cho nhân dân Campuchia và sau đó tiếp tục ở lại giúp ngăn chặn chế độ tàn bạo này quay lại, cho đến khi rút hoàn toàn vào năm 1998. Quốc vụ khanh El Vansarath khẳng định đó là sự thật lịch sử không một thế lực xấu nào có thể xuyên tạc. Ông cũng bày tỏ tin tưởng tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa nhân dân, Quân đội Hoàng gia Campuchia với nhân dân và Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của mỗi nước. Trong những ngày qua, nhiều đoàn Việt Nam và Campuchia, trong đó có RCAF do Phó Tư lệnh RCAF, Thống tướng Kol Kim dẫn đầu, đã đến Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam chúc mừng ngày 22/12. Tối cùng ngày, Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia mở tiệc chiêu đãi trọng thể nhân kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và ngày Quốc phòng toàn dân./.
-----------------
