http://www.vietnamplus.vn/google-viet-nam-la-mot-trong-nhung-thi-truong-quan-trong-nhat/362297.vnp
-----------------
Google: Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng nhất
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Giám đốc điều hành Google Sundar Pichai đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 22/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Google (Hoa Kỳ) Sundar Pichai đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Sundar Pichai thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tên tuổi, thương hiệu toàn cầu của Google, nhất là việc đóng góp của Google vào việc phổ biến tri thức, nâng cao cơ hội tiếp cận thông tin, giáo dục cho người dân trên thế giới, góp phần cho sự phát triển của mỗi cá nhân cũng như các quốc gia. Thủ tướng cho biết với dân số khoảng 93 triệu người, Việt Nam là một quốc gia có dân số trẻ và đang trong thời kỳ dân số vàng, trong đó 52% dân số đã tiếp cận Internet và phần lớn trong số đó sử dụng công cụ tìm kiếm Google. Bên cạnh đó, Việt Nam có nền kinh tế thị trường, hội nhập sâu rộng, có quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với hầu hết các nền kinh tế trên thế giới, có chính sách thuận lợi, khuyến khích phát triển Internet và ngành công nghiệp công nghệ thông tin. Do vậy, Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn công nghệ thông tin lớn của thế giới, trong đó có Google đầu tư, mở rộng hoạt động tại Việt Nam; đồng thời mong muốn Google hỗ trợ và mở rộng hợp tác với các đối tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đề nghị Google phối hợp với các cơ quan của Việt Nam trong việc tuân thủ các pháp luật về thuế liên quan đến hoạt động thương mại xuyên biên giới; bảo vệ an ninh quốc gia cũng như các giá trị văn hóa, đạo đức tốt đẹp của Việt Nam trên Internet. Tại buổi tiếp, ông Sundar Pichai đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam cũng như tiềm năng to lớn của Việt Nam trong phát triển ngành công nghiệp công nghệ thông tin và cho rằng với việt ký kết các Hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái B​ình Dương (TPP), Google sẽ có cơ hội lớn để hợp tác và mở rộng hơn nữa hoạt động tại Việt Nam. Sắp tới, Google sẽ có một số dự án hỗ trợ cho Việt Nam như đào tạo cho khoảng 1.400 kỹ sư, chuyên gia công nghệ thông tin của Việt Nam; quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam; hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam tiếp cận thị trường thế giới qua thương mại điện tử và các dự án liên quan đến giáo dục-đào tạo. Theo khảo sát, lượng sử dụng công cụ tìm kiếm Google phục vụ cho mục đích lấy thông tin và giáo dục của người dân Việt Nam cao gấp 3 lần mức trung bình của toàn thế giới. “Google tin tưởng Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng nhất của mình và chúng tôi cam kết làm nhiều hơn nữa trong thời gian tới cũng như mong muốn đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội và ngành công nghiệp công nghệ thông tin của Việt Nam” - Tổng giám đốc điều hành Google nói. Đồng thời, ông Sundar Pichai cũng khẳng định Google luôn tuân thủ pháp luật, trong đó có pháp luật về thuế của bất cứ quốc gia nào mà Google hoạt động. Google là công ty công nghệ hàng đầu của Hoa Kỳ. Giá trị vốn hóa trên thị trường của tập đoàn này ước tính khoảng 367 tỷ USD./.
-----------------
