http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-bieu-quoc-hoi-hai-duong-cac-thoi-ky/362291.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đại biểu Quốc hội Hải Dương các thời kỳ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chụp ảnh cùng các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 22/12, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thân mật tiếp đoàn đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ tỉnh Hải Dương nhân dịp Đoàn về thăm Thủ đô Hà Nội. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ niềm vui mừng được tiếp đón đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hải Dương qua các thời kỳ nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội, thăm Nhà Quốc hội. Đặc biệt chuyến thăm mang thêm nhiều ý nghĩa khi diễn ra đúng dịp cả nước đang tưng bừng tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam (6/1/1946-6/1/2016). Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết, sắp tới Quốc hội sẽ tổ chức các sự kiện để kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam. Bà đã giới thiệu khái quát với các thành viên trong đoàn những điểm đổi mới nổi bật trong hoạt động của Quốc hội thời gian gần đây, đặc biệt Quốc hội Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Điều này đã thể hiện sự lớn mạnh của đất nước cũng như bước tiến mới trong việc tăng cường quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam với nghị viện, quốc hội các nước. Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết các cơ quan chức năng của Quốc hội đang khẩn trương triển khai, chuẩn bị chu đáo cho ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra vào năm sau. Bà đánh giá, Đoàn đại biểu Quốc hội Hải Dương đã có những đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của Quốc hội Việt Nam. Các đại biểu Quốc hội là cầu nối phản ảnh những kiến nghị, tâm tư, nguyện vọng của cử tri, những kiến nghị của địa phương đến với Quốc hội, Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong rằng các đại biểu Quốc hội qua các thời kỳ tỉnh Hải Dương sẽ tiếp tục có những kiến nghị, đóng góp xác đáng, thiết thực tới Đảng, Nhà nước, góp phần hoàn thiện thể chế, chính sách, qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh nói riêng và của cả nước nói chung./.
-----------------
