http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-viettrung-phat-trien-on-dinh-lanh-manh-va-ben-vung/362265.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc (Nhân đại Trung Quốc), Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa từ ngày 23 đến ngày 27/12. Từ khi bình thường hóa quan hệ năm 1991 đến nay, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc về tổng thể đã phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Hai nước đã nhất trí xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện theo phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt. Các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao được duy trì thường xuyên; hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương ngày càng chặt chẽ. Hợp tác kinh tế, thương mại phát triển nhanh chóng. Năm 2014 kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 58 tỷ USD (tăng hơn 1.800 lần so với mức 32 triệu USD năm 1991); 10 tháng đầu năm 2015 đạt 54,8 tỷ USD. Về đầu tư, tính đến tháng 10/2015, Trung Quốc có 1.212 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký trên 8,4 tỷ USD, đứng thứ 9 trong số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Lượng khách du lịch Trung Quốc vào Việt Nam 10 tháng đầu năm 2015 đạt hơn 1,4 triệu lượt người. Hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, giáo dục đào tạo, du lịch, giao lưu nhân dân được đẩy mạnh. Cùng với quan hệ hai Đảng, hai nước, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc tiếp tục được duy trì và phát triển. Lãnh đạo Quốc hội hai nước vẫn đều đặn duy trì việc cử Đoàn, góp phần củng cố và thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, giao lưu giữa cơ quan lập pháp hai nước. Thời gian qua, Quốc hội hai nước có trao đổi đoàn các cấp nhằm chia sẻ và nghiên cứu kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp, xây dựng hoàn thiện hệ thống pháp luật đồng bộ như: Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm Trung Quốc tháng 1/2012; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thăm Trung Quốc với tư cách Chủ tịch Ủy ban Hòa bình Việt Nam tháng 9/2012; Đoàn Viện Nghiên cứu lập pháp thăm Trung Quốc tháng 5/2012; Đoàn Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội thăm Trung Quốc tháng 7/2013. Về phía Trung Quốc, Phó Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ kiêm Tổng Thư ký Nhân đại Trung Quốc Lý Kiến Quốc thăm Việt Nam tháng 12/2012; Đoàn Ủy ban Đối ngoại Nhân đại Trung Quốc thăm Việt Nam tháng 11/2013. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam tháng 11/2015 đã phát biểu trước Quốc hội Việt Nam, đưa ra thông điệp tích cực, hòa bình và hữu nghị. Tại các diễn đàn nghị viện đa phương, Đoàn đại biểu Việt Nam và Đoàn đại biểu Trung Quốc đã ủng hộ lẫn nhau, cùng nhau đóng góp nhiều sáng kiến cho các tổ chức nghị viện khu vực và thế giới. Chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước duy trì xu thế phát triển tích cực. Lãnh đạo cấp cao hai nước tiếp xúc, gặp gỡ thường xuyên, đặc biệt là chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (4/2015); Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam (11/2015). Lãnh đạo hai nước đã đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng về phương hướng, biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững trong thời gian tới. Năm 2015, hai bên đã tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước được đẩy mạnh. Bên cạnh đó, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư có tiến triển, mặc dù còn tồn tại một số khó khăn, vướng mắc. Tình hình biên giới trên bộ và Vịnh Bắc Bộ cơ bản ổn định. Diễn biến trên Biển Đông vẫn còn phức tạp, nhất là việc Trung Quốc tôn tạo, bồi đắp, xây dựng đảo nhân tạo tại Trường Sa khiến dư luận Việt Nam và cộng đồng quốc tế quan ngại. Chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc lần này của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng có ý nghĩa hết sức quan trọng trong quan hệ song phương Việt Nam-Trung Quốc cũng như trong tổng thể quan hệ đối ngoại của Việt Nam. Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam sau 8 năm (từ năm 2007) và là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của ông Nguyễn Sinh Hùng trên cương vị Chủ tịch Quốc hội khóa XIII. Trong bối cảnh quan hệ Việt-Trung duy trì xu thế phát triển tích cực, chuyến đi góp phần thực hiện nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao; cũng là dịp để hai bên thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa hai Quốc hội và trao đổi về các vấn đề trọng đại trong quan hệ Việt-Trung. Qua chuyến thăm, Việt Nam khẳng định kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa; nhất quán coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ tốt đẹp, thực chất với Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi; duy trì trao đổi đoàn cấp cao giữa hai Đảng, hai nước; bảo vệ lợi ích chính đáng của Việt Nam ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, kiểm soát tốt bất đồng, cùng duy trì xu thế hòa bình, ổn định trên Biển Đông, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
