http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-hoi-nghi-cap-cao-asean-lan-thu-30/443886.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các Trưởng đoàn tham dự hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất-TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 29/4, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (PICC) ở thủ đô Manila, lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30, hội nghị cấp cao đầu tiên trong năm Chủ tịch ASEAN của Philippines, đã chính thức diễn ra với sự tham dự của lãnh đạo 10 nước thành viên ASEAN. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị quan trọng này.  Phát biểu khai mạc, Ngài Rodrigo Roa Duterte, Tổng thống Philippines, đã nêu bật ý nghĩa đặc biệt của năm 2017 - năm “kỷ niệm vàng” của ASEAN khi ASEAN tròn 50 năm thành lập. Theo đó, ASEAN cần tạo nên dấu ấn mới trong nhận thức của đông đảo nhân dân, nâng cao hình ảnh về một Cộng đồng ASEAN liên kết chặt chẽ, lấy người dân làm trung tâm và rộng mở quan hệ với bên ngoài. Với chủ đề “Chung tay đổi thay, kết nối toàn cầu”, Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte nhấn mạnh quyết tâm chung của các nước ASEAN là xây dựng cộng đồng lớn mạnh, đoàn kết thống nhất, lấy lợi ích của người dân làm trọng tâm phát triển, phát huy vai trò trung tâm trong xử lý các vấn đề thuộc quan tâm chung, đóng góp tích cực vào hòa bình, an ninh và phồn vinh của khu vực và thế giới.  Ngay sau lễ khai mạc, các nhà lãnh đạo ASEAN đã họp Phiên toàn thể Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 với trọng tâm là bàn về phương hướng và biện pháp tăng cường liên kết ASEAN, triển khai hiệu quả Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Kế hoạch Tổng thể của các trụ cột cộng đồng.  Về những lĩnh vực ưu tiên hợp tác cho năm 2017, các nhà lãnh đạo nhấn mạnh sẽ tập trung xây dựng Cộng đồng ASEAN lấy người dân làm trung tâm, sẵn sàng ứng phó với các thách thức an ninh, tăng cường hợp tác biển, thúc đẩy tăng trưởng toàn diện và dựa trên sáng tạo, nâng cao khả năng chống chịu của ASEAN thông qua các cơ chế quản lý thảm họa và đối phó với biến đổi khí hậu và nâng cao vai trò của ASEAN. Các lãnh đạo khẳng định tinh thần đoàn kết, thống nhất và sức mạnh nội lực là nền tảng cho giai đoạn phát triển tiếp theo của ASEAN; cam kết phấn đấu vì mục tiêu phát triển kinh tế bền vững, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao sức cạnh tranh của ASEAN, tăng cường khả năng ứng phó hiệu quả với các thách thức đang nổi lên; đồng thời tiếp tục cải tiến bộ máy hoạt động, nâng cao hiệu quả hợp tác ASEAN, thu hút đông đảo các tầng lớp tham gia vào tiến trình xây dựng cộng đồng chung.  Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ ủng hộ các ưu tiên hợp tác của Chủ tịch Philippines trong năm nay, coi đây là những nội dung thiết thực, phản ánh nhu cầu kết nối nội khối và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN với tư cách là một đối tác toàn cầu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả đạt được trong triển khai Kế hoạch tổng thể thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và nhấn mạnh trong giai đoạn hiện nay, để đạt hiệu quả hợp tác thực chất, ASEAN cần ưu tiên thực hiện ba trọng tâm là: Đáp ứng lợi ích của người dân, lấy người dân làm trung tâm; nâng cao hiệu quả hoạt động của ASEAN và  đẩy mạnh hợp tác nội khối và liên kết khu vực.  Thủ tướng nhấn mạnh để tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN có sự ủng hộ và tham gia rộng rãi của người dân mọi tầng lớp và vùng miền, ASEAN cần chú trọng các dự án gắn kết người dân các nước thành viên, mở rộng và kết nối các cơ hội việc làm, giao lưu văn hóa, du lịch… để người dân được hưởng lợi nhiều hơn nữa từ tiến trình liên kết, hội nhập ASEAN.  Bên cạnh đó, sau 50 năm hình thành và phát triển, đây là thời điểm ASEAN đề ra các biện pháp nâng cao hiệu quả hoạt động, cải tiến cơ chế, tinh giản bộ máy, coi đây là điều kiện cần thiết để ASEAN tiếp tục vững mạnh và vươn lên.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến một biện pháp nhằm đẩy mạnh liên kết khu vực, hợp tác nội khối có ý nghĩa rất quan trọng cho phát triển của ASEAN trong bối cảnh toàn cầu hóa gặp khó khăn, xu hướng bảo hộ tăng lên. Trong thời gian qua, thương mại giữa ASEAN và các đối tác bên ngoài tăng mạnh, nhưng thương mại nội khối ASEAN tăng chậm, hiện chỉ chiếm khoảng 25%. Thủ tướng đề nghị cần đẩy mạnh hợp tác nội khối, phát huy nguồn lực của thị trường 620 triệu dân có thu nhập ngày càng tăng, sức mua ngày càng lớn cho chính các doanh nghiệp, nhà đầu tư ASEAN.  Bên cạnh đó, với hơn 90% doanh nghiệp ASEAN là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng ASEAN cần sớm hoàn thiện kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa 2016-2025, dành nhiều nguồn lực hơn cho các hoạt động khởi nghiệp và sáng tạo, hỗ trợ tiếp cận tài chính, mở rộng thị trường trong nền kinh tế số toàn cầu. Trong đó, Việt Nam sẽ cùng Thái Lan nỗ lực làm tốt vai trò dẫn dắt trong thực hiện lĩnh vực ưu tiên “Nâng cao năng suất, thúc đẩy công nghệ và đổi mới sáng tạo”.  ​ Chiều nay, các nhà lãnh đạo sẽ dự Phiên họp hẹp của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 và các phiên Đối thoại với các đại diện Hội đồng liên Nghị viện ASEAN và Thanh niên ASEAN./. 
-----------------
