http://www.vietnamplus.vn/bo-noi-vu-viet-nam-va-lao-tang-cuong-hop-tac-dao-tao-nhan-su/362129.vnp
-----------------
Bộ Nội vụ Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác đào tạo nhân sự
-----------------
Thứ trưởng Trần Anh Tuấn bắt tay Thứ trưởng Bộ Nội vụ Lào Khammoune Viphongsay. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 19-22/12, ngày 21/12, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Việt Nam, do Thứ trưởng Trần Anh Tuấn làm trưởng đoàn, đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Bộ Nội vụ Lào, do Thứ trưởng Bộ Nội vụ Lào Khammoune Viphongsay làm trưởng đoàn. ​ Tại cuộc hội đàm, hai bên đã đánh giá cao kết quả hợp tác hiệu quả trong thời gian qua; khẳng định việc trao đổi kinh nghiệm thường xuyên cũng như giao lưu giữa hai Bộ đã góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường sự gắn bó hơn giữa Bộ Nội vụ Lào và Bộ Nội vụ Việt Nam. Hai bên cùng thông báo, chia sẻ cho nhau những thông tin bổ ích về công tác cải cách hành chính của hai nước nói chung và hai cơ quan công vụ nói riêng; chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn của mỗi bên trong quá trình xây dựng một nền hành chính hiệu lực, hiệu quả, đáp ứng đòi hỏi của công dân và nhu cầu phát triển đất nước. ​ Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác tổ chức hành chính, sự nghiệp nhà nước; chính quyền địa phương, địa giới hành chính; cán bộ công chức, viên chức; thi đua khen thưởng; tôn giáo và văn thư, lưu trữ nhà nước... ​ Xác định yếu tố con người là nền tảng cho mọi sự phát triển, hai bên nhất trí phối hợp tổ chức hội thảo, các hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao kinh nghiệm, các lớp bồi dưỡng, tập huấn. Hàng năm, Bộ Nội vụ Việt Nam sẽ tiếp nhận 20 cán bộ Lào sang học tập nâng cao nghiệp vụ trong các khóa ngắn hạn. ​ Hai bên nhất trí cần tăng cường hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác giữa hai Bộ, phù hợp mới yêu cầu và nhiệm vụ mới của mỗi bên, nhất là trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sẽ ra đời vào cuối tháng 12 này. ​ Để làm được điều đó, hai cơ quan cần xác định những hoạt động cụ thể, thực hiện cam kết trong thỏa thuận hợp tác mang tính thiết thực và lợi ích của hai bên, biến những cam kết thành hiện thực. Kết thúc hội đàm, thay mặt Bộ Nội vụ hai nước, Thứ trưởng Trần Anh Tuấn và Thứ trưởng Khammoune Viphongsay đã ký Biên bản hợp tác giai đoạn 2016-2020 giữa Bộ Nội vụ Việt Nam và Bộ Nội vụ Lào./.
-----------------
