http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-chuong-huu-nghi-cho-chu-tich-to-chuc-glocal-ventures/362077.vnp
-----------------
Trao Huy chương Hữu nghị cho Chủ tịch tổ chức Glocal Ventures
-----------------
Ngày 21/12, tại Hà Nội, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức Lễ trao Huy chương Hữu nghị cho ông Bob Roberts, Chủ tịch tổ chức Glocal Ventures, Inc. (GVI). ​ Tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng phát biểu nhấn mạnh, đây là phần thưởng cao quý của Việt Nam nhằm ghi nhận những đóng góp tích cực của ông Bob Roberts đối với việc thúc đẩy hoạt động hỗ trợ nhân đạo và phát triển cũng như tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Mỹ. ​ Kể từ khi đến thăm Việt Nam lần đầu tiên vào tháng 3/1995, ông Bob Roberts đã quyên góp được hơn 3,5 triệu USD để giúp đỡ các cộng đồng khó khăn tại Việt Nam thông qua các dự án do GVI thực hiện trong các lĩnh vực tín dụng nhỏ, chăm sóc trẻ mồ côi, xây dựng trạm xá, trường học, trao tặng thiết bị y tế, khám chữa bệnh, trao đổi giáo dục, dạy tiếng Anh... ​ Với vai trò là mục sư cao cấp của Hội thánh Tin lành Northwood với 130 nhà thờ trên khắp nước Mỹ, ông Bob Roberts đã vận động các thành viên Hội thánh và những cá nhân khác đóng góp tài chính, chuyên môn, kỹ thuật cho Việt Nam. ​ Ông và tổ chức GVI đã đưa hơn 2.000 tình nguyện viên đến Việt Nam tham gia các hoạt động hỗ trợ cộng đồng và mang trở về Mỹ những món quà lưu niệm, tác phẩm nghệ thuật của Việt Nam để trưng bày trong nhà thờ, góp phần quảng bá hình ảnh Việt Nam đến một bộ phận người dân Mỹ. Bên cạnh những dự án trên, ông Bob Roberts và GVI còn đóng vai trò là cầu nối xây dựng quan hệ giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Mỹ... ​ Phát biểu bày tỏ vinh dự khi đón nhận phần thưởng cao quý của Nhà nước Việt Nam , ông Bob Roberts đã chia sẻ những tình cảm tốt đẹp của mình đối với đất nước và con người Việt Nam kể từ khi đến Việt Nam lần đầu tiên vào năm 1995. Từ đó đến nay, ông và gia đình đã có nhiều hoạt động thắt chặt tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước...   Thay mặt những người hưởng lợi và các đối tác địa phương, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng bày tỏ sự cảm ơn ông Bob Roberts vì tình yêu ông dành cho Việt Nam; bày tỏ tin tưởng ông sẽ tiếp tục ủng hộ cho sự phát triển của Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
