http://www.vietnamplus.vn/long-trong-ky-niem-ngay-thanh-lap-quan-doi-viet-nam-tai-an-do/362046.vnp
-----------------
Long trọng kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Việt Nam tại Ấn Độ
-----------------
Đại tá Phạm Thanh Lượng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Ấn Độ phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Ngày 20/12, Đại sứ quán Việt Nam và cơ quan Tùy viên quốc phòng Việt Nam tại Ấn Độ long trọng tổ chức kỷ niệm 71 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2015) và 26 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2015). Đến dự buổi liên hoan kỷ niệm có toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan đại diện bên cạnh đại sứ quán của Việt Nam tại Ấn Độ. Phát biểu mở đầu buổi lễ kỷ niệm, Đại tá Phạm Thanh Lượng, Tùy viên Quốc phòng đã điểm lại những chặng đường lịch sử đầy vẻ vang và hào hùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam và ý nghĩa của ngày Quốc phòng toàn dân; khẳng định trong suốt 71 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội Nhân dân Việt Nam không ngừng lớn mạnh và trưởng thành. Đại tá Phạm Thanh Lượng cũng cho biết quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng của mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng giữa Ấn Độ và Việt Nam và phát triển cả về bề rộng lẫn chiều sâu, vươn ra những hướng mới. Tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã chúc mừng toàn thể cán bộ phòng tùy viên nhân dịp kỷ niệm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và Ngày quốc phòng toàn dân, đồng thời đánh giá cao những đóng góp của phòng Tùy viên đối với công việc chung của Đại sứ quán, nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Ấn Độ. Cũng tại lễ kỷ niệm trên, các cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán, Cơ quan Tùy viên Quốc phòng, cơ quan đại diện bên cạnh Đại sứ quán đã trình bày các tiết mục văn nghệ chào mừng Ngày Quân đội Nhân dân Việt Nam và Ngày hội quốc phòng toàn dân./.
-----------------
