http://www.vietnamplus.vn/tphcm-hop-mat-tuong-linh-can-bo-cao-cap-quan-doi-da-nghi-huu/361977.vnp
-----------------
T​P.HCM họp mặt tướng lĩnh, cán bộ cao cấp quân đội đã nghỉ hưu
-----------------
Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm (thứ 3 từ phải), thăm hỏi các cán bộ cấp cao quân đội nghỉ hưu và gia đình. (Ảnh: Thế Anh​/TTXVN) Nhân kỷ niệm 71 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2015), 26 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2015), ngày 20/12, Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi họp mặt hơn 500 tướng lĩnh quân đội, cán bộ cao cấp quân đội đã nghỉ hưu trên địa bàn thành phố. ​ Phát biểu tại buổi họp mặt, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm nhấn mạnh, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Quân đội Nhân dân Việt Nam đã góp phần tiếp tục làm rạng rỡ lịch sử hàng ngàn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc ta, luôn thể hiện rõ bản lĩnh của một quân đội cách mạng, từ Nhân dân mà ra, vì Nhân dân mà chiến đấu, hy sinh và chiến thắng, góp phần quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng bảo vệ Tổ quốc và làm tròn nghĩa vụ quốc tế vẻ vang, xứng đáng với lời khen ngợi của Chủ tịch Hồ Chí Minh; xứng đáng với niềm tin yêu tuyệt đối của nhân dân, của Đảng. ​ Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, cùng với cả nước, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ sự trân trọng, tri ân sâu sắc về những đóng góp, hy sinh to lớn cả các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Quân đội Nhân dân Việt Nam trong bảo vệ và xây dựng đất nước; xây dựng lực lượng võ trang Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định-Thành phố Chí Minh; đồng thời trân trọng về những đóng góp thiết thực, hiệu quả, quan trọng của các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội Nhân dân Việt Nam, các Anh hùng lực lượng vũ trang vào các nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội; xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần bảo vệ và phát triển Thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình, xứng dang Thành phố Hồ Chí Minh mang tên Bác Hồ, Thành phố anh hùng. ​ Phát huy truyền thống cách mạng kiên cường, 40 năm qua, đặc biệt sau 30 năm thực hiện đường lối đổi mới, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm khẳng định, Đảng bộ và nhân dân thành phố đã tạo ra những biến đổi to lớn, toàn diện trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, mang lại nhiều thành tựu quan trọng, to lớn, có ý nghĩa lịch sử, chất lượng cuộc sống của người dân không ngừng được nâng cao. ​ Riêng trong năm 2015, kinh tế Thành phố tiếp tục phát triển đạt mức tăng trưởng khá cao, chất lượng tăng trưởng và năng lực cạnh tranh được cải thiện, cơ cấu chuyển dịch đúng hướng; chỉ số giá tiêu dùng được kiểm soát; hoàn thành vượt chỉ tiêu thu ngân sách nhà nước. Tình hình đầu tư của doanh nghiệp trong nước và thu hút vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục có chuyển biến tích cực; quản lý đô thị được tăng cường; các lĩnh vực y tế, giáo dục, an sinh xã hội được thực hiện có hiệu quả thiết thực... ​ Thay mặt cho các tướng lĩnh, cán bộ cao cấp quân đội đã nghỉ hưu tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thiếu tướng Nguyễn Văn Chương, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Thành phố bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đã khai sinh, lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng; bày tỏ lòng biết ơn Đại tướng Võ Nguyên Giáp, vị tướng đầu tiên của quân đội và những anh hùng, liệt sỹ đã hy sinh cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, cho sự nghiệp xây dựng Quân đội anh hùng. Chia sẻ vai trò của người cựu chiến binh ngày nay, Thiếu tướng Nguyễn Văn Chương cho biết năm 2015, toàn thể cán bộ, hội viên Hội Cựu chiến binh Thành phố Hồ Chí Minh đã góp phần tích cực vào việc giữ vững sự ổn định chính trị; triển khai các nhiệm vụ được Thành phố giao trong “phong trào thi đua yêu nước” gắn với “Phong trào thi đua Cựu chiến binh gương mẫu.” Đặc biệt, cán bộ cao cấp Quân đội Nhân dân Việt Nam nghỉ hưu trên địa bàn Thành phố luôn thể hiện tinh thần “anh dũng trong chiến đấu, gương mẫu giữa đời thường”, nhiệt tình, trách nhiệm cao, đóng góp trí tuệ, kinh nghiệm cho cấp ủy, chính quyền, các đoàn thể tại địa phương, góp phần cùng Đảng bộ và nhân dân Thành phố hoàn thành các mục tiêu kinh tế, chính trị, quốc phòng an ninh, văn hóa xã hội năm 2015./.
-----------------
