http://www.vietnamplus.vn/gap-go-chao-mung-ket-nghia-giua-da-nang-va-toluca-cua-mexico/361962.vnp
-----------------
Gặp gỡ chào mừng kết nghĩa giữa Đà Nẵng và Toluca của Mexico
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan và Thị trưởng Braulio Antonio Alvarez Jasso chúc mừng sự kiện kết nghĩa hai thành phố Đà Nẵng của Việt Nam và Toluca của Mexico. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Tối 19/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico đã tổ chức cuộc gặp gỡ chào mừng sự kiện kết nghĩa giữa thành phố Đà Nẵng của Việt Nam với thành phố Toluca của Mexico. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan nêu bật ý nghĩa quan trọng của sự kiện kết nghĩa hai thành phố Đà Nẵng của Việt Nam và Toluca của Mexico trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2015). Đại sứ Lê Linh Lan cho rằng, lần đầu tiên trong lịch sử quan hệ hai nước, Đà Nẵng và Toluca - hai trung tâm kinh tế phát triển rất năng động, đã bắt tay kết nghĩa thực sự là một hoạt động thiết thực nhằm củng cố mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Mexico. Đại sứ Lê Linh Lan vui mừng thông báo Đà Nẵng được lựa chọn là địa điểm tổ chức Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) trong năm 2017, sự kiện mà Tổng thống Mexico Enrique Pañe Nieto sẽ có điều kiện để đưa thành phố Toluca - quê hương của ông, xích lại gần hơn với Đà Nẵng của Việt Nam. Đại sứ cũng chân thành cảm ơn sự quan tâm và nỗ lực to lớn của cựu Đại sứ Mexico tại Việt Nam Sergio González Gálvez và Đại sứ Sara Valdez Bolaños đang làm việc ở Hà Nội, cũng như chính quyền thành phố Toluca và Đà Nẵng trong quá trình đàm phán và hoàn tất các thủ tục cần thiết để đi đến ký kết hiệp định kết nghĩa Đà Nẵng-Toluca. Đại sứ Lê Linh Lan, Thị trưởng Braulio Antonio Alvarez Jasso chụp ảnh chung với đại sứ các nước Nhật Bản, Malasia, Philippines và Hàn Quốc (lần lượt từ bên trái Đại sứ Lê Linh Lan). (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Đại sứ Lê Linh Lan ( giữa), Thị trưởng thành phố Toluca Braulio Antonio Álvarez Jasso (P3) và cựu Đại sứ Mexico tại Việt Nam Sergio González Gálvez (P1) chụp ảnh kỷ niệm. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Về phần mình, Thị trưởng thành phố Toluca Braulio Antonio Álvarez Jasso cảm ơn Đại sứ Lê Linh Lan vì sự quan tâm và sự giúp đỡ nhiệt tình đối với thành phố thủ phủ bang Mexico. Thị trưởng Álvarez Jasso đánh giá cao vị trí và tầm quan trọng của thành phố Đà Nẵng, đồng thời bày tỏ hy vọng sau chuyến tham dự APEC của Tổng thống Peña Nieto và hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) có hiệu lực, quan hệ hợp tác giữa Mexico với châu Á nói chung và với Việt Nam nói riêng sẽ phát triển cao hơn và có hiệu quả hơn. Thị trưởng Álvarez Jasso cũng cam kết tận dụng hết những lợi thế và cơ hội đem lại từ sự hợp tác quốc tế, trong đó có hợp tác với Việt Nam, để xây dựng thành phố ngày càng thịnh vượng hơn. Với diện tích gần 500km2 và 1,5 triệu dân, Toluca là thủ phủ bang Mexico, là bang rộng lớn, đông dân và có tiềm năng phát triển kinh tế mạnh nhất đất nước Mexico./.
-----------------
