http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-argentina-ca-ngoi-cong-cuoc-doi-moi-cua-viet-nam/361936.vnp
-----------------
Truyền thông Argentina ca ngợi công cuộc Đổi mới của Việt Nam
-----------------
  Bài viết được đăng tải trên báo Telam của Argentina. Hãng thông tấn Argentina Telam ngày 19/12 đăng bài viết của nhà báo Horacio Raña ca ngợi những thành tựu trong công cuộc Đổi mới tại Việt Nam. Bài báo khẳng định công cuộc Đổi mới tại Việt Nam gần 30 năm qua là một hiện tượng gần như không có gì có thể so sánh được trên thế giới, với việc áp dụng chính sách xã hội chủ nghĩa tập trung. Với một nền kinh tế mở cửa, Việt Nam đã gặt hái được những thành công được cả thế giới thừa nhận. Bài báo dẫn lời Tổng Giám đốc Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) Helen Clark đánh giá những kết quả mà Việt Nam đạt được trong bình đẳng giới, giáo dục, việc làm và y tế là vô cùng ấn tượng. Tỷ lệ người nghèo đã giảm từ 63,7% vào năm 1993 xuống còn 4,3% vào năm 2010; 97% gia đình Việt Nam đã có điện. Trong giai đoạn 1990-2010, tăng trưởng bình quân của Việt Nam đạt 7,3%. Bài báo cũng dẫn lời giáo sư Tsuboi Yoshiharu, Đại học Waseda (Nhật Bản), cho rằng Việt Nam cũng đã tích cực hội nhập thế giới và khu vực với việc tham gia vào Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trong 50 năm tới, Việt Nam cần nâng cao hơn nữa vị thế và vai trò tại ASEAN và trên thế giới. Quốc hội cần sửa đổi luật định thay đổi cơ cấu kinh tế để không chỉ hướng tới nâng cao chất lượng đời sống người dân mà còn cần thu hút đầu tư nước ngoài. Ông Raña, Trưởng Ban tin thế giới của hãng Telam, là người đã đoạt giải hai Giải thưởng toàn quốc về Thông tin đối ngoại năm 2014, do Ban Tuyên giáo trung ương và Ban Chỉ đạo trung ương về Công tác thông tin đối ngoại của Argentina tổ chức./.
-----------------
