http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-lao/361864.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Lào
-----------------
Lễ kỷ niệm 71 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, tối 18/12, tại thủ đô Vientiane, Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 71 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2015) và 26 năm Ngày hội Quốc phòng Toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2015). Tham dự lễ kỷ niệm có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Trung tướng Thongloi Sylivong, Ủy viên Trung Ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào; Trung tướng Vilay Lakhampong, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Lào, cùng lãnh đạo các tổng cục thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh Lào; Đại diện cơ quan tùy viên quốc phòng các nước tại Lào cùng phu nhân... Tại lễ kỷ niệm, Đại tá Tào Văn Thái, Trưởng Đại diện Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào đã điểm lại những chặng đường lịch sử đầy vẻ vang và hào hùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam; khẳng định trong suốt 71 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội Nhân dân Việt Nam không ngừng lớn mạnh. Quân đội Nhân dân Việt Nam cùng với nhân dân cả nước tiếp tục bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ; giữ vững hòa bình, ổn định để phát triển toàn diện đất nước, đồng thời góp phần bảo đảm an ninh, thúc đẩy hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Đại tá Tào Văn Thái cũng cho biết quan hệ hợp tác quốc phòng-quân sự giữa Việt Nam và Lào trong năm 2015 tiếp tục được tăng cường và có những bước phát triển mới ngày càng hiệu quả, thiết thực, đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực. Nhân dân và quân đội hai nước đã có nhiều hoạt động kỷ niệm trọng thể những sự kiện lịch sử trọng đại của hai nước, đặc biệt là kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 70 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Nhân dịp này, thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Cơ quan Tùy viên Quốc phòng tại Lào, Đại tá Tào Văn Thái bày tỏ lòng biết ơn tới Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội Lào anh em đã luôn quan tâm chăm lo vun đắp cho mối quan hệ hợp tác quốc phòng-quân sự hai nước; cảm ơn nhân dân, quân đội các nước bạn bè anh em, các cơ quan tùy viên quốc phòng các nước tại Lào về sự hợp tác, giúp đỡ với Quân đội Nhân dân Việt Nam và Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào.../.
-----------------
