http://www.vietnamplus.vn/mexico-san-sang-thuc-day-hop-tac-quoc-phong-voi-viet-nam/361857.vnp
-----------------
Mexico sẵn sàng thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Lê Linh Lan trao quà lưu niệm cho Đại tướng Salvador Cienfuegos Zepeda. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan vừa có cuộc tiếp xúc và làm việc với Bộ trưởng Quốc phòng nước sở tại, Đại tướng Salvador Cienfuegos Zepeda. Trong cuộc gặp diễn ra tại trụ sở Bộ Quốc phòng Mexico, Bộ trưởng Zepeda bày tỏ lòng ngưỡng mộ và cảm phục sâu sắc đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong 3 thập kỷ gần đây. Đại tướng Zepeda khẳng định giới quân sự Mexico cũng như nhiều quốc gia khác trên thế giới coi trọng nghiên cứu kinh nghiệm và lịch sử quân sự anh hùng của Việt Nam. Bộ trưởng cho rằng Việt Nam và Mexico có nhiềm điểm tương đồng về lịch sử đấu tranh giành độc lập, vị trí địa chiến lược, cũng như các giá trị văn hóa và truyền thống dân tộc cao đẹp, coi đó là cơ sở vững chắc để hai nước tăng cường quan hệ hợp tác song phương. Trên tinh thần đó, Bộ Quốc phòng Mexico mong muốn hai nước cần lập kênh hợp tác trên các lĩnh vực mới, trong đó có trao đổi các đoàn quốc phòng để chia sẻ thông tin và kinh nghiệm. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Bộ trưởng Zepeda đánh giá châu Á có vị thế và vai trò ngày càng quan trọng trên thế giới cả về kinh tế và an ninh; bày tỏ quan tâm tới những thay đổi chiến lược đang diễn ra ở khu vực như vai trò của Trung Quốc, Nhật Bản và đặc biệt là vai trò trung tâm của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong cấu trúc an ninh đang hình thành ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Mexico về những tình cảm đoàn kết, sự ủng hộ quý báu dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam và thống nhất đất nước trước đây. Đại sứ khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam-Mexico phát triển toàn diện vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở hai khu vực. Đại sứ Lê Linh Lan thông tin cho phía bạn về vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982. Cuối buổi tiếp, Bộ trưởng Quốc phòng Mexico khẳng định sẽ hỗ trợ Đại sứ quán trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Mexico, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ mở ra nhiều cơ hội to lớn cho hai nước để tăng cường hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
