http://www.vietnamplus.vn/viettrung-khao-sat-khu-thoa-thuan-vung-ngoai-cua-vinh-bac-bo/361835.vnp
-----------------
Việt-Trung khảo sát khu vực thỏa thuận vùng ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Thực hiện nhận thức chung của Lãnh đạo Cấp cao hai nước Việt Nam-Trung Quốc, ngày 19/12, Cục Đo đạc và Bản đồ, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Cục Điều tra địa chất, Bộ Tài nguyên đất đai Trung Quốc lần lượt tổ chức Lễ khởi động khảo sát chung tại khu vực thỏa thuận vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ tại thành phố Đà Nẵng (Việt Nam) và thành phố Quảng Châu (Trung Quốc). Khu vực khảo sát chung có diện tích 386,7 km2 thuộc vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ (sơ đồ kèm theo). Mục tiêu của việc khảo sát chung là phục vụ công tác phân định ranh giới thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Việt Nam-Trung Quốc và hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này./.
-----------------
