http://www.vietnamplus.vn/khong-de-bi-bat-ngo-lo-thoi-co-vi-cac-tinh-huong-tren-khong/361831.vnp
-----------------
Không để bị bất ngờ, lỡ thời cơ vì các tình huống trên không
-----------------
Sáng 19/12, tại thị xã Sơn Tây, thành phố Hà Nội, Trung đoàn Không quân 916 trực thuộc Sư đoàn Không quân 371, Quân chủng Phòng không-Không quân tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày truyền thống (19/12/1975-19/12/2015). Cách đây 40 năm, sau ngày miền Nam được giải phóng, Tổ quốc thống nhất, cả nước đi lên xây dựng chủ nghĩa xã hội, để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, ngày 19/12/1975, Bộ Quốc phòng đã ký quyết định thành lập Trung đoàn Không quân 916 trực thuộc Sư đoàn Không quân 371. Những ngày đầu thành lập, có rất nhiều khó khăn, nhất là cơ sở vật chất, tổ chức biên chế, trang bị khí tài. Trước tình hình đó, Đảng ủy, chỉ huy Trung đoàn Không quân 916 đã nhận thức sâu sắc vị trí, chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, có những chủ trương, biện pháp, lãnh đạo sát, đúng; từng bước khắc phục khó khăn, tập trung xây dựng Trung đoàn theo hướng “chính quy, hiện đại” có sức mạnh tổng hợp và khả năng tác chiến hợp đồng quân, binh chủng cao, sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu thắng lợi. Với phương châm đoàn kết, thống nhất, phát huy nội lực, tự lực, tự cường, chủ động, sáng tạo, sau một thời gian, Trung đoàn Không quân 916 từ một căn cứ, cơ sở vật chất nghèo nàn, sử dụng nhiều chủng loại máy bay cũ, khí tài bảo đảm thiếu đồng bộ, đội ngũ phi công, nhân viên bay, nhân viên kỹ thuật trình độ không đồng đều, đã nhanh chóng ổn định tổ chức, biên chế, cơ sở hạ tầng; trở thành một địa chỉ huấn luyện, đào tạo phi công trực thăng có chất lượng, môi trường rèn luyện kỷ luật chính quy, sức mạnh sẵn sàng chiến đấu và khả năng hoàn thành tốt các nhiệm vụ. Diễn văn kỷ niệm của Đại tá Nghiêm Quang Khải, Trung đoàn trưởng nhấn mạnh 40 năm qua, Trung đoàn Không quân 916 đã liên tục phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách, vươn lên lập được nhiều thành tích trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu bảo vệ biên giới Tây Nam, phía Bắc và làm nhiệm vụ quốc tế. Trung đoàn đã đạt được nhiều thành tích trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đặc biệt, Trung đoàn đã thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ quan trọng mà Đảng, Nhà nước, Quân đội giao phó như huấn luyện chiến đấu, sẵn sằng chiến đấu; bay phục vụ các lễ diễu, duyệt binh kỷ niệm Quốc khánh và 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội; bay tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, phòng chống lụt bão... và sẵn sàng làm các nhiệm vụ đột xuất khác được giao. Với những thành tích đạt được, Trung đoàn Không quân 916 và Phi đội 5 đã vinh dự được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; tặng 82 huân, huy chương các loại cùng nhiều phần thưởng cao quý khác. Dự và phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân chủng Phòng không-Không quân ghi nhận, biểu dương những chiến công oanh liệt, thành tích vẻ vang trong chiến đấu và xây dựng của Trung đoàn Không quân 916 trong suốt 40 năm qua. Thời gian tới, Trung tướng Nguyễn Văn Thanh yêu cầu Trung đoàn Không quân 916 tiếp tục quán triệt, tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về "Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới"; xác định rõ đối tác, đối tượng, tăng cường giáo dục về tình hình nhiệm vụ; nâng cao nhận thức và trách nhiệm cho bộ đội. Trung đoàn cần xây dựng niềm tin và bản lĩnh chính trị vững vàng, tinh thần chủ động sáng tạo khắc phục khó khăn, hiểu rõ đối tượng tác chiến và âm mưu thủ đoạn của các thế lực thù địch. Trung đoàn cần có ý thức cảnh giác sẵn sàng chiến đấu cao; xử lý đúng các tình huống tác chiến xảy ra, kiên quyết không để bị bất ngờ, lỡ thời cơ vì các tình huống trên không; cùng các đơn vị bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc./.
-----------------
