http://www.vietnamplus.vn/ong-ho-duc-phoc-duoc-bau-giu-chuc-chu-tich-hdnd-tinh-nghe-an/361770.vnp
-----------------
Ông Hồ Đức Phớc được bầu giữ chức Chủ tịch HĐND tỉnh Nghệ An
-----------------
Toàn cảnh buổi lễ khai mạc Kỳ họp thứ 15 Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An khóa XVI. (Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN) Ngày 18/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2011-2016 đã tổ chức kỳ họp thứ 15 để đánh giá tình hình phát triển kinh tế-xã hội năm 2015; đề ra các mục tiêu, giải pháp phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng an ninh năm 2016. Trong khuôn khổ kỳ họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2011- 2016 đã tiến hành bầu một số chức danh lãnh đạo chủ chốt của tỉnh. Kết quả, ông Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An được bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, thay ông Trần Hồng Châu nghỉ hưu theo chế độ; bà Cao Thị Hiền, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Sở Nội vụ Nghệ An được bầu làm Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 thay ông Nguyễn Xuân Sơn đã được bầu làm Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Nghệ An tại Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015 - 2020 . Hội đồng Nhân dân tỉnh Nghệ An cũng đã bầu bổ sung ông Lê Minh Thông, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra vào chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An thay bà Đinh Thị Lệ Thanh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An đi nhận nhiệm vụ mới. Tại kỳ họp này, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Nghệ An bàn các giải pháp phát triển kinh tế-xã hội năm 2016. Theo đó, năm 2016 là năm đầu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, tỉnh Nghệ An sẽ tiếp tục tập trung thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII. Tỉnh tập trung cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, mở rộng đối ngoại, huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực phục vụ cho phát triển; nâng cao chất lượng tăng trưởng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế; đảm bảo các mục tiêu an sinh và phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân; tăng cường quốc phòng, an ninh và giữ vững trật tự, an toàn xã hội; đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả, hiệu lực bộ máy nhà nước; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng... Năm 2015, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh đạt 58.884 tỷ đồng, tăng 7,43% so với năm 2014; giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản năm 2015 đạt 28.288 tỷ đồng, tăng 4,58%; giá trị sản xuất công nghiệp-xây dựng đạt 60.653 tỷ đồng, tăng 12,2% (đây là mức tăng cao nhất trong những năm gần đây do ngành công nghiệp có sự phục hồi, ngành xây dựng bắt đầu tăng trưởng trở lại); chất lượng giáo dục có chuyển biến tiến bộ rõ rệt… Tuy nhiên, năm 2015 Nghệ An có một số chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội không đạt kế hoạch đề ra. Giá trị sản xuất dịch vụ tăng 7,19% so với năm 2014, trong khi kế hoạch đề ra là tăng 8-9%. Cơ cấu kinh tế có chuyển dịch theo hướng tích cực nhưng còn chậm./.
-----------------
