http://www.vietnamplus.vn/phong-tang-anh-hung-luc-luong-vu-trang-nhan-dan-cho-7-ca-nhan/361688.vnp
-----------------
Phong tặng Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho 7 cá nhân
-----------------
Bà Trần Thị Hà, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng Ban Thi đua-Khen thưởng Trung ương trao Quyết định của Chủ tịch nước tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang cho các cá nhân. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 18/12, Quân chủng Hải quân tổ chức lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho bảy cá nhân. Các cá nhân được vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân gồm ông Trần Quang Khải (sinh năm 1952, quê quán xã Hoằng Trinh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa); Trần Xuân Hỗ (sinh năm 1947, quê quán xã Mỹ Thuận, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định); Phạm Văn Nhạn (sinh năm 1933, quê quán thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định); Nguyễn Sơn (sinh năm 1940, quê quán tại thị trấn Phước Hải, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu); Nguyễn Văn Đức (sinh năm 1941, quê quán xã Phú Khánh, huyện Thạch Phú, tỉnh Bến Tre); Phan Hải Hồ (sinh năm 1941, quê ở xã Nam Vân, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định) và Lê Văn Tiếu (sinh năm 1930, quê quán xã Xuân Tân, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa). Đây là những cá nhân xuất sắc, tích cực tham gia chiến đấu; những chiến công của họ đã góp phần quan trọng đưa cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ của quân và dân tới thành công. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Đô đốc Đinh Gia Thật, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Bộ Tư lệnh Hải quân đánh giá cao những đóng góp mà bảy cá nhân đã thực hiện, góp phần đánh thắng đế quốc Mỹ, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo Tổ quốc. Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân là phần thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước tri ân các chiến sỹ. Dù trong chiến tranh hay trong hòa bình, cán bộ, chiến sỹ của Quân chủng Hải quân đều là những người yêu nước, sẵn sàng chiến đấu, hy sinh để bảo vệ Tổ quốc, tiếp nối truyền thống vẻ vang, làm rạng danh những chiến công của lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam./.
-----------------
