http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-phan-doi-nhung-hoat-dong-xam-pham-chu-quyen-cua-viet-nam/443869.vnp
-----------------
Kiên quyết phản đối những hoạt động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. (Nguồn: TTXVN) Ngày 29/4, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước thông tin Trung Quốc tổ chức cuộc đua thuyền buồm cúp Ty Nam lần thứ 5 ở quần đảo Hoàng Sa, thành lập văn phòng Cục Kiểm dịch kiểm nghiệm xuất nhập cảnh Hải Nam trên đảo Phú Lâm, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Những hoạt động trên của Trung Quốc đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông. Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc không để tái diễn hành động tương tự”./.
-----------------
