http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-pho-chu-tich-khu-tu-tri-dan-toc-choang-quang-tay/361557.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Phó Chủ tịch Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Đường Nhân Kiện, Phó Chủ tịch chính quyền nhân dân khu tự trị Dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 17/12, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Phó Chủ tịch thường trực Chính quyền Nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) Đường Nhân Kiện. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam với Quảng Tây thời gian qua, đồng thời đề nghị trong thời gian tới, Quảng Tây tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam, tích cực thực hiện các nhận thức chung quan trọng của Lãnh đạo cấp cao hai nước; thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, nông nghiệp, du lịch... phối hợp thực hiện tốt 3 văn kiện về biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc; hoàn tất các thủ tục để sớm mở, nâng cấp các cặp cửa khẩu hai bên đã thống nhất, tạo điều kiện thuận lợi cho thông quan về người, hàng hóa và phương tiện; cùng nhau xây dựng đường biên giới Việt - Trung hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển. Phó Chủ tịch Quảng Tây Đường Nhân Kiện khẳng định, chính quyền và nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây luôn coi trọng việc củng cố truyền thống hữu nghị và tăng cường quan hệ hợp tác với các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; mong muốn tăng cường trao đổi về các dự án kết nối cơ sở hạ tầng giữa các địa phương liên quan của Việt Nam với Quảng Tây và cùng thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác phát triển ngày càng hiệu quả, thực chất. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Sri Lanka Saranya Dissanayake đến chào xã giao nhân dịp bà nhận công tác nhiệm kỳ tại Việt Nam./.​
-----------------
