http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-do-ba-ty-tiep-tu-lenh-phong-khongkhong-quan-cuba/361553.vnp
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Tư lệnh Phòng không-Không quân Cuba
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Tư lệnh Phòng không-Không quân, Bộ các Lực lượng vũ trang Cách mạng Cu ba Tômat Vandet Enandet. (Ảnh: Minh Khánh/TTXVN) Chiều 17/12, tại Hà Nội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Tômat Vandet Enandet, Tư lệnh Phòng không-Không quân, Bộ các Lực lượng vũ trang Cách mạng Cu ba dẫn đầu đoàn công tác đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. ​ Tại buổi tiếp, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của nhân dân Cu ba anh em dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​ Đại tướng cũng khẳng định, mối quan hệ giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Lực lượng vũ trang Cách mạng Cu ba trong thời gian gần đây đã có bước phát triển mới. Việc trao đổi đoàn các cấp giữa Quân đội hai nước diễn ra thường xuyên và đạt hiệu quả thiết thực. ​ Thiếu tướng T​omat Vandet Enandet cảm ơn Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian tiếp đoàn. Bày tỏ sự khâm phục tinh thần chiến đấu dũng cảm của nhân dân Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc và những ấn tượng tốt đẹp về sự thay đổi nhanh chóng của đất nước Việt Nam. ​ Thiếu tướng Tomat Vandet Enandet tin tưởng tình hữu nghị hợp tác giữa hai nước, hai quân đội ngày càng phát triển./.
-----------------
