http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-campuchia-ket-thuc-tot-dep-tham-viet-nam/361469.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Campuchia kết thúc tốt đẹp thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với Samdech Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 17/12, Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Vương quốc Campuchia do Samdech Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện dẫn đầu, đã rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong chuyến thăm Việt Nam (từ ngày 15-17/12), Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Samdech Say Chhum đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; gặp Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Campuchia Huỳnh Ngọc Sơn. Tại các cuộc hội đàm, gặp gỡ, hai bên thống nhất nhiều nội dung quan trọng về hợp tác toàn diện giữa Quốc hội hai nước. Hai bên vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp giữa cơ quan lập pháp hai nước thời gian qua. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, hợp tác đào tạo nhân lực, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát, ủng hộ và hỗ trợ tích cực lẫn nhau trên nghị trường quốc tế và khu vực như Liên nghị viện các quốc gia Đông Nam Á, Liên minh Nghị viện Thế giới. Trên tinh thần mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp, hai bên thống nhất tăng cường trao đổi đoàn các cấp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn nghị viện. Quốc hội hai nước đẩy mạnh vai trò giám sát việc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Chính phủ, nhất là tiến độ phân giới cắm mốc, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa-giáo dục và an ninh quốc phòng. Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Campuchia về kỹ thuật và đào tạo phát triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng cán bộ; tiếp tục giáo dục truyền thống đoàn kết, hữu nghị đặc biệt cho nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước. Hai bên cũng thống nhất tăng cường hợp tác chia sẻ quan điểm, tham vấn lẫn nhau về những vấn đề quốc tế cùng quan tâm./.
-----------------
