http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-giai-thuong-toan-quoc-ve-thong-tin-doi-ngoai-lan-2-nam-2015/361456.vnp
-----------------
Phát động giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần 2 năm 2015
-----------------
Ông Phạm Văn Linh - Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương tuyên bố chính thức phát động giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần 2. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 17/12 tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại đã chính thức phát động giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ 2 năm 2015 (lĩnh vực báo chí). Giải thưởng nhằm ghi nhận và tôn vinh những tác giả và tác phẩm báo chí xuất sắc trong lĩnh vực thông tin, tuyên truyền đối ngoại. Các tác phẩm báo chí dự giải bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, dành cho công chúng là người nước ngoài hoặc người Việt Nam ở nước ngoài, được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng do cơ quan Nhà nước Việt Nam có thẩm quyền cấp phép, hoặc trên báo chí nước ngoài, trong thời gian từ ngày 1/1 đến hết ngày 31/12/2015. Tác phẩm báo chí phải bảo đảm tính chân thực, thông tin chính xác, tính thuyết phục cao, có sức lan tỏa trong nước và quốc tế, được dư luận đánh giá tốt; đóng góp hiệu quả vào công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại của Việt Nam. Việc tổ chức “Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ hai năm 2015” nhằm tiếp tục khẳng định vị trí, vai trò quan trọng của công tác thông tin đối ngoại; đồng thời tạo động lực cho các phóng viên, cơ quan báo chí tích cực tham gia công tác tuyên truyền đối ngoại. Tăng cường sự kết nối, phối hợp giữa các đơn vị báo chí. Tăng cường hiệu quả trong việc thực hiện các nhiệm vụ tuyên truyền đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Tác phẩm dự giải phải kèm theo bản giới thiệu khái quát bằng tiếng Việt, gồm nội dung chính, hoàn cảnh sáng tác, nêu bật tính phát hiện, sức lan tỏa, hấp dẫn... Ðối với báo in, báo điện tử, phải là bản in chính hoặc sao chụp từ báo in, báo điện tử nhưng phải rõ ràng. Tác phẩm truyền hình ghi lên đĩa DVD hoặc USB; tác phẩm phát thanh ghi lên đĩa CD; ghi rõ tên đơn vị, tác giả, tác phẩm, thời gian phát sóng. Ðối với tác phẩm ảnh báo chí, cùng với ảnh đã đăng trên báo và tạp chí, phải kèm theo ảnh phóng trên giấy ảnh cỡ 18cm x 24cm (ảnh đơn) và 12cm x 18cm (ảnh trong nhóm hoặc phóng sự ảnh)... Các cơ quan báo chí, các bộ, ngành và địa phương, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, tổ chức hữu nghị Việt Nam cùng tác giả trong và ngoài nước gửi tác phẩm dự thi trước ngày 31/3/2016, đến cơ quan thường trực Giải thưởng toàn quốc về Thông tin đối ngoại lần thứ hai là Đài Truyền hình Việt Nam theo địa chỉ: 43 Nguyễn Chí Thanh, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04-38315426; 04-38344216. Email: giaithuongthongtindoingoai2015@vtv.vn. Di động: 0913508259 (đồng chí Trần Phúc Trung). Giải thưởng theo cơ cấu Nhất – Nhì – Ba – Khuyến khích sẽ được công bố và trao vào tháng 5/2016.
-----------------
