http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-moi-quan-he-truyen-thong-voi-ai-cap/361385.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ truyền thống với Ai Cập
-----------------
Ngày 16/12, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Arab Ai Cập Đỗ Hoàng Long đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Ngài Abdel Fattah El-Sisi, Tổng thống Cộng hòa Arab Ai Cập. Tại lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ Đỗ Hoàng Long đã chuyển lời thăm hỏi thân tình và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước và các vị lãnh đạo cấp cao của Việt Nam tới Ngài Tổng thống. Đại sứ bày tỏ niềm vinh dự lớn lao khi được cử làm Đại sứ Việt Nam tại một đất nước tươi đẹp như Cộng hòa Arab Ai Cập, đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ truyền thống với Ai Cập, xem đất nước Kim Tự Tháp là một đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại khu vực. Trong bối cảnh Ai Cập đang chú trọng chính sách "Hướng Đông", Đại sứ Đỗ Hoàng Long bày tỏ mong muốn nhận được sự giúp đỡ của Tổng thống El-Sisi cũng như sự hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ của các bộ, ngành của Ai Cập trong nhiệm kỳ của mình, góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước phát triển mạnh mẽ và ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và ổn định vì lợi ích của nhân dân hai nước. Đại sứ Đỗ Hoàng Long cũng cho rằng việc trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là các chuyến thăm chính thức của lãnh đạo cấp cao hai nước, sẽ có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong thời gian tới. Tổng thống El-Sisi cảm ơn và gửi lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các vị lãnh đạo Việt Nam, đồng thời bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước những năm qua. Ngài El-Sisi cũng bày tỏ sự ủng hộ cao đối với ý kiến của Đại sứ và tin tưởng rằng các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước trong thời gian tới sẽ góp phần đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Tổng thống El-Sisi cũng chúc mừng Đại sứ Đỗ Hoàng Long được Lãnh đạo Việt Nam tín nhiệm, cử sang làm Đại sứ tại Ai Cập. Ngài Tổng thống hy vọng trong nhiệm kỳ của mình, Đại sứ sẽ có những đóng góp ý nghĩa vào việc duy trì, củng cố và phát triển mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ hợp tác trên nhiều mặt giữa Ai Cập và Việt Nam./.
-----------------
