http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-nghi-phap-ung-ho-som-ky-chinh-thuc-fta-viet-nameu/361350.vnp
-----------------
Việt Nam đề nghị Pháp ủng hộ sớm ký chính thức FTA Việt Nam-EU
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Cộng hòa Pháp Elisabeth Guigou. (Ảnh: TTXVN) Chiều 16/12, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Cộng hòa Pháp Elisabeth Guigou đang thăm làm việc Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Pháp đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực. Tuyên bố chung thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, là cơ sở để hai bên tiếp tục phát huy những tiềm năng, thế mạnh của nhau cũng như chia sẻ những mối quan tâm chung. Đánh giá cao chính sách của Pháp trong việc tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam và kết quả quan hệ kinh tế giữa hai nước trong thời gian qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Pháp ủng hộ việc sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu, góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại-đầu tư Việt Nam-Pháp. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác, đầu tư hiệu quả trên các lĩnh vực mà doanh nghiệp Pháp có thế mạnh như cơ sở hạ tầng, giao thông vận tải, năng lượng, hàng không vụ trụ… Vui mừng trước quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Quốc hội hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, việc hai bên thường xuyên tiến hành trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp trên cơ sở hợp tác chặt chẽ song phương và tại các diễn đàn đa phương đặc biệt là Liên minh Nghị viện Thế giới… đã góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội ở mỗi nước, đóng góp quan trọng vào việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Pháp. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Quốc hội Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa trao đổi với Quốc hội Pháp, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng pháp luật và phối hợp trên các diễn đàn liên nghị viện quốc tế. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, bà Elisabeth Guigou đánh giá cao hiệu quả của các hoạt động trao đổi, hợp tác thời gian vừa qua giữa nhóm nghị sỹ hữu nghị của nghị viện hai nước; hi vọng trong thời gian tới nghị viện hai nước sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, chia sẻ, trao đổi thông tin. Bà Elisabeth Guigou cũng tin tưởng mối quan hệ song phương Pháp-Việt Nam sẽ phát triển hơn, ngày càng được thắt chặt và đi vào chiều sâu, đặc biệt là trong lĩnh vực văn hóa, kinh tế./.
-----------------
