http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-thuong-vien-campuchia/361349.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thượng viện Campuchia
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thượng viện Campuchia Xay Chhum. (Ảnh: TTXVN) Chiều 16/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Vương quốc Campuchia do ông Samdech Xay Chhum, Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia dẫn đầu đang có chuyến thăm Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Campuchia do Chủ tịch Xay Chhum dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng ông Xay Chhum được Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) bầu giữ chức Phó Chủ tịch Đảng CPP; được Thượng viện bầu làm Chủ tịch Thượng viện khóa 3. Chủ tịch Thượng viện Xay Chhum bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam trên cương vị Chủ tịch Thượng viện Campuchia; cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn. Ông Xay Chhum trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của Quốc vương Norodom Sihamoni, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen và Chủ tịch danh dự CPP, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo của Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Xay Chhum chúc mừng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; chúc Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng. Chủ tịch Xay Chhum bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ chí tình, chí nghĩa mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, cũng như trong sự nghiệp hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước. Ông cũng khẳng định mối quan hệ đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước đã trở thành chân lý không thế lực thù địch nào có thể phá vỡ và trở thành tài sản vô giá của nhân dân hai nước cả thế hệ hôm nay và các thế hệ mai sau. Campuchia sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước Campuchia-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Chủ tịch Xay Chhum cũng đã thông báo với Tổng Bí thư về tình hình Campuchia gần đây và kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; khẳng định Thượng viện Campuchia sẽ tiếp tục thúc đẩy triển khai các thỏa thuận, hiệp định đã ký và tuyên bố chung trong các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Chủ tịch Xay Chhum đã thông báo những nét khái quát về tình hình Campuchia gần đây và những tình cảm sâu sắc mà Chủ tịch dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo sáng suốt của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Campuchia do Đảng CPP làm nòng cốt, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam-Campuchia ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự ủng hộ giúp đỡ quý báu mà Đảng CPP, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp với Campuchia vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư đánh giá cao về kết quả của cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Thượng viện Campuchia và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đề nghị trong thời gian tới hai cơ quan lập pháp của hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, thông tin và phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế, tăng cường kiểm tra đôn đốc, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tích cực triển khai thực hiện có hiệu quả các hiệp ước, hiệp định, thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác Việt Nam-Campuchia. Tổng Bí thư cũng đã thông báo với Chủ tịch Xay Chhum một số nét về tình hình Việt Nam và công tác chuẩn bị Đại hội XII của Đảng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe tới Quốc vương Norodom Sihamoni; Chủ tịch Đảng CPP, Thủ tướng Hun Sen; Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và các nhà lãnh đạo khác của Campuchia./.
-----------------
