http://www.vietnamplus.vn/phap-xem-xet-phe-chuan-pca-viet-nameu-vao-dau-nam-2016/361348.vnp
-----------------
Quốc hội Pháp xem xét phê chuẩn PCA Việt Nam-EU vào đầu 2016
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Elisabeth Guigou, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 16/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp, bà Elisabeth Guigou đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoanh nghênh bà Elisabeth Guigou thăm Việt Nam cũng như kết quả làm việc của đoàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng thành công của chuyến thăm là một đóng góp tích cực vào quan hệ Việt-Pháp nói chung và quan hệ giữa cơ quan lập pháp của hai nước nói riêng. Thủ tướng khẳng định Việt Nam mong muốn và làm hết sức mình, cùng với Pháp hai bên nỗ lực thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị-ngoại giao; kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch đến quốc phòng, kỹ thuật quân sự, văn hóa, giáo dục-đào tạo… ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, đem lại lợi ích cho cả hai bên; từ đó làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao nước chủ nhà Pháp đã tổ chức thành công Hội nghị lần thứ 21 các Bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP 21); đồng thời mong muốn Pháp tiếp tục phối hợp, hỗ trợ Việt Nam trong việc triển khai thỏa thuận COP 21. Thủ tướng đề nghị phía Pháp tích cực thúc đẩy, sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam-EU (PCA) cũng như ủng hộ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) sớm được ký kết và có hiệu lực. Bà Elisabeth Guigou khẳng định quan hệ Pháp-Việt có một nền tảng vững chắc về lịch sử, chính trị cũng như con người và đang phát triển tốt đẹp. Cho biết Tổng thống Pháp đánh giá cao chuyến thăm dự COP 21 cũng như đóng góp của Việt Nam cho thành công của Hội nghị. Tổng thống Pháp mong muốn sớm thực hiện chuyến thăm Việt Nam trong năm tới. Bà Elisabeth Guigou khẳng định Quốc hội Pháp ủng hộ mạnh mẽ việc tăng cường quan hệ giữa EU và Việt Nam, cho biết Thượng viện Pháp ngày 17/12 sẽ chính thức xem xét PCA và công việc này sẽ tiến hành một cách nhanh nhất để có thể phê chuẩn vào đầu năm 2016. Tại buổi tiếp, bà Elisabeth Guigou cho biết phía Pháp theo dõi sát sao về tình hình tại Biển Đông và nhấn mạnh lập trường của Pháp về việc tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế, bảo đảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông và khu vực./.
-----------------
