http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-dai-su-trieu-tien/361335.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Triều Tiên
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Myong Gil. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 16/12, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Kim Myong Gil, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đến chào nhân dịp nhận công tác nhiệm kỳ tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hoan nghênh và chúc mừng ông Kim Myong Gil được bổ nhiệm làm Đại sứ tại Việt Nam và khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc hai nước đã phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên và bày tỏ tin tưởng Đại sứ Kim Myong Gil sẽ có nhiều đóng góp tích cực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Triều Tiên. Đại sứ Kim Myong Gil đã chuyển lời thăm hỏi của Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Su Yong tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trên nhiều lĩnh vực, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, đồng thời trân trọng chúc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp. Đại sứ Kim Myong Gil cũng thông báo một số nét chính về tình hình Triều Tiên và khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
