http://www.vietnamplus.vn/campuchia-hop-tac-chat-che-voi-viet-nam-trong-cam-moc-bien-gioi/361333.vnp
-----------------
Campuchia hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong cắm mốc biên giới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Samdech Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 16/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước cho rằng, chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước chúc mừng Chủ tịch Thượng viện Say Chhum vừa được Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni phong tặng tước hiệu cao quý, được tín nhiệm bầu giữ chức Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và được Thượng viện Campuchia tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Thượng viện. Thông qua Chủ tịch Thượng viện Say Chhum, Chủ tịch nước gửi lời chào trân trọng và lời thăm hỏi tới Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, Hoàng thái hậu cùng các vị lãnh đạo Campuchia. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng về những thành tựu kinh tế mà Campuchia đạt được trong bối cảnh hình thành cộng đồng kinh tế ASEAN; trên trường quốc tế, vị trí vai trò của Campuchia đang ngày càng nâng cao. Bày tỏ vui mừng về kết quả nhiều mặt mà hai nước đạt được thời gian qua, Chủ tịch nước đề nghị Campuchia tiếp tục tạo điều kiện để Việt kiều tại Campuchia ổn định cuộc sống, đóng góp tích cực vào việc xây dựng và phát triển đất nước Campuchia, cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai đất nước. Khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ sự nghiệp phát triển của Campuchia, Chủ tịch nước tin tưởng, sự hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Campuchia ngày càng hiệu quả. Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum cảm ơn Chủ tịch nước Trương tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp; đồng thời chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Quốc vương Norodom Sihamoni và các vị lãnh đạo Campuchia tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Bày tỏ vui mừng sau 4 năm trở lại chứng kiến sự phát triển của Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum nhấn mạnh, Campuchia coi thắng lợi, thành tựu mà Việt Nam đạt được là thành tựu của đất nước mình. Thông báo kết quả hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Thượng viện Campuchia cho biết, Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Campuchia đã thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội mỗi nước; chia sẻ kinh nghiệm trong công tác tổ chức bộ máy, công tác văn phòng, công tác cán bộ.... Cơ quan lập pháp hai bên nhất trí tiếp tục củng cố hợp tác hơn nữa vì lợi ích nhân dân hai nước. Chia sẻ về tình hình kinh tế-xã hội Campuchia hiện nay, Chủ tịch Thượng viện cho biết, Campuchia đang chuẩn bị bầu cử hội đồng xã, phường vào đầu năm 2017 và tổng tuyển cử vào đầu năm 2018. Kinh tế Campuchia thời gian qua phát triển với GDP đạt 7%, dự báo có thể duy trì con số này trong 5 năm tới, lạm phát hiện giảm dưới 5%... Nông nghiệp, xây dựng và du lịch là những ngành phát triển, hiện Campuchia là nước có mức thu nhập trung bình thấp. Chủ tịch Thượng viện Campuchia bày tỏ vui mừng về quan hệ truyền thống tốt đẹp hai nước ngày càng được củng cố và phát triển. Hai nước đã thực hiện trao đổi đoàn cấp cao, chuyên gia kỹ thuật, trao đổi đoàn cấp địa phương. Hai nước cũng hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế, ký nhiều hiệp định, hiệp ước, thỏa thuận hợp tác. Năm 2014, Việt Nam đứng thứ 6 trong các nhà đầu tư lớn tại Campuchia; đứng đầu về lượng khách du lịch sang Campuchia. Kim ngạch thương mại song phương năm 2014 đạt 3 tỷ USD. Campuchia đang nỗ lực để đưa kim ngạch thương mại hai nước lên mức 5 tỷ USD.... Chủ tịch Thượng viện Say Chhum cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước được xây dựng bằng xương máu của nhiều cán bộ, quân tình nguyện Việt Nam. Đó là một chân lý lịch sử. Nhân dân Campuchia không bao giờ quên công ơn to lớn của Việt Nam dành cho đất nước Campuchia trong những giai đoạn khó khăn. Chủ tịch Thượng viện Say Chhum khẳng định sự ủng hộ của Thượng viện Campuchia đối với nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, đồng thời luôn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc phân giới cắm mốc, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển giữa hai nước. Chủ tịch Thượng viện Campuchia cho rằng, tình hữu nghị đoàn kết giữa Campuchia và Việt Nam ngày càng phát triển không những đem lại hòa bình, phát triển cho hai đất nước mà còn mang lại hòa bình, ổn định cho khu vực và trên thế giới./.
-----------------
