http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nga-tao-thuan-loi-cho-cac-du-an-dau-tu-uu-tien/361308.vnp
-----------------
Việt Nam và Nga tạo thuận lợi cho các dự án đầu tư ưu tiên
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga I. Shuvalov ký Biên bản cuộc họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 16/12, cuộc gặp giữa Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Thứ nhất Liên bang Nga I.Shuvalov, hai đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật đã diễn ra tại Hà Nội. Trong không khí cởi mở, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau, đặc trưng cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, hai bên đã rà soát lại việc thực hiện Biên bản của Khóa họp 17 Ủy ban liên Chính phủ diễn ra tháng 9/2014 tại Vladivostok, Liên bang Nga và đề xuất các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại song phương trong thời gian tới. Hai bên đánh giá trên cơ sở quan hệ chính trị phát triển tốt đẹp và có mức độ tin cậy cao, hợp tác kinh tế thương mại, đầu tư phát triển năng động, các dự án hợp tác trọng điểm cơ bản được triển khai tốt, đạt kết quả tích cực. Về đầu tư, tính đến hết tháng 10/2015, Nga có 113 dự án đầu tư trực tiếp tại Việt Nam với tổng số vốn 2 tỷ USD, đứng thứ 17/101 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hiện nay, Nga đứng thứ 3 trong số nước và vùng lãnh thổ mà Việt Nam có đầu tư, với 20 dự án và tổng số vốn đầu tư 2,5 tỷ USD. Hai bên thống nhất đẩy nhanh việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu để thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và các nước Liên minh nói chung, cũng như hợp tác song phương Việt-Nga nói riêng, góp phần tăng kim ngạch thương mại song phương. Về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, hai bên tập trung thảo luận các vấn đề liên quan đến việc triển khai Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I, các dự án trong lĩnh vực dầu khí và điện. Hai Phó Thủ tướng bày tỏ hài lòng về hoạt động hiệu quả của các liên doanh dầu khí Việt-Nga, mong muốn hai bên tiếp tục phát huy và mở rộng sang các dự án mới trên thềm lục địa Việt Nam, lãnh thổ Liên bang Nga và nước thứ ba. Hai bên nhất trí khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện các dự án đầu tư ưu tiên trên lãnh thổ Việt Nam và Liên bang Nga, trong đó có việc thành lập khu công nghiệp nhẹ tại tỉnh Moskva và thành lập các liên doanh sản xuất, chế biến thủy hải sản và đồ gỗ tại vùng Primorye, Liên bang Nga. Phó Thủ tướng Nga cho biết sẽ chỉ đạo cơ quan thẩm quyền của Liên bang Nga tiếp tục cấp giấy phép và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu thủy hải sản và các sản phẩm nông nghiệp sang thị trường Nga. Hai đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ cũng đã dành thời gian để trao đổi, thống nhất các biện pháp thúc đẩy triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực khác như khai khoáng, tài chính ngân hàng, thông tin truyền thông, khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo. Kết thúc cuộc gặp, hai Phó Thủ tướng đã ký Biên bản cuộc gặp hai đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật./.
-----------------
