http://www.vietnamplus.vn/som-giai-quyet-van-de-dia-vi-phap-ly-cho-viet-kieu-tai-campuchia/361306.vnp
-----------------
Sớm giải quyết vấn đề địa vị pháp lý cho Việt kiều tại Campuchia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Samdech Say Chhum sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 16/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Say Chhum đang thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Say Chhum thăm chính thức Việt Nam, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Say Chhum; cho rằng chuyến thăm sẽ là một đóng góp quan trọng thúc đẩy, tăng cường quan hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện mà Campuchia đã đạt được trong thời gian qua, khẳng định "thành tựu của các bạn cũng là thành tựu của Việt Nam," đồng thời chúc mừng Chủ tịch Say Chhum mới đây đã được Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni phong tặng tước hiệu cao quý Samdech Vibol Sena Pheakdei, được tín nhiệm bầu giữ chức Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và được Thượng viện Campuchia tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Thượng viện. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng trên cương vị của mình, Chủ tịch Say Chhum sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia cũng như vun đắp cho quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và hợp tác hiệu quả giữa cơ quan lập pháp của hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam trước sau như một đặc biệt coi trọng và luôn làm hết sức mình, cùng với Campuchia tiếp tục đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả, vì lợi ích và sự phát triển chung của cả hai nước, hai dân tộc. Trên tinh thần này, Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch... Campuchia tiếp tục tạo thuận lợi, tháo gỡ những vướng mắc để các doanh nghiệp của Việt Nam mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Campuchia. Thủ tướng mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong thúc đẩy công tác phân giới cắm mốc, cùng nhau xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia thực sự là đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển; thúc đẩy hợp tác kinh tế, văn hóa, xã hội... giữa các địa phương hai nước có chung đường biên giới. Thủ tướng đề nghị các cơ quan chức năng của Campuchia phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để sớm giải quyết vấn đề địa vị pháp lý cho kiều dân Việt Nam tại Campuchia, tạo điều kiện để Việt kiều yên tâm, ổn định cuộc sống, đóng góp tích cực vào việc xây dựng và phát triển đất nước Campuchia cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam và được tận mắt chứng kiến những thành tựu toàn diện mà Việt Nam đạt được; đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước không ngừng phát triển, nhất là về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Chủ tịch Say Chhum khẳng định Campuchia luôn là người anh em tốt, láng giềng tốt, bạn bè tốt, đối tác tốt với Việt Nam và hai nước sẽ tiếp tục đồng hành, vững bước tiến lên phía trước, vì lợi ích của hai dân tộc và nhân dân hai nước. "Quan hệ hữu nghị truyền thống, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước chúng ta đã được xây dựng bằng sinh mệnh của nhiều thế hệ đi trước, bằng xương máu của biết bao cán bộ, quân tình nguyện Việt Nam. Đó là một chân lý lịch sử mà không một thế lực thù địch nào có thể xuyên tạc được. Nhân dân Campuchia không bao giờ quên công ơn to lớn của Việt Nam dành cho đất nước, dân tộc chúng tôi," Chủ tịch Thượng viện Say Chhum phát biểu. Chủ tịch Say Chhum khẳng định sự ủng hộ của Thượng viện Campuchia đối với nỗ lực của hai Chính phủ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước đồng thời luôn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc phân giới cắm mốc, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển giữa hai nước./.
-----------------
