http://www.vietnamplus.vn/liban-mong-muon-thuc-day-hon-nua-moi-quan-he-voi-viet-nam/443851.vnp
-----------------
Liban mong muốn thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Đỗ Hoàng Long trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước lên Tổng thống Liban Michel Aoun. (Ảnh: Nguyễn Trường/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, ngày 28/4, tại Dinh Tổng thống Baada ở thủ đô Beirut, nước Cộng hòa Liban, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Liban Đỗ Hoàng Long đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam lên Tổng thống Liban Michel Aoun. Tại lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ Đỗ Hoàng Long đã chuyển lời thăm hỏi thân tình cùng những lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước và các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam tới Ngài Tổng thống Michel Aoun. Đại sứ nhấn mạnh mối quan hệ Việt Nam-Liban đã có những bước phát triển tích cực trong thời gian qua. Hai nước đã và đang tạo dựng nền tảng và khuôn khổ vững chắc cho mối quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là quan hệ thương mại. Đại sứ cũng bày tỏ mối quan tâm của Việt Nam đối với tình hình khu vực, mong muốn tình hình sớm ổn định. Đại sứ Đỗ Hoàng Long khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước hướng tới mối quan hệ hợp tác nhiều mặt, ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu, phù hợp với nguyện vọng và vì lợi ích của nhân dân hai nước.  Về phần mình, Tổng thống Michel Aoun đã cảm ơn những lời chúc mừng thịnh tình mà lãnh đạo Việt Nam đã dành cho Tổng thống, đồng thời chúc Đại sứ Đỗ Hoàng Long được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Liban. Tổng thống Aoun cho biết Nhà nước Liban và cá nhân ông đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ giữa hai nước thời gian qua, đồng thời khẳng định sẽ dành mối quan tâm đặc biệt để thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp Liban-Việt Nam ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Trong khuôn khổ chuyến thăm và trình quốc thư tại Liban từ ngày 26-29/4, Đại sứ Đỗ Hoàng Long đã được Bộ trưởng Ngoại giao và Di cư nước chủ nhà Gebran Bassil tiếp đón và có buổi làm việc với lãnh sự danh dự Việt Nam để trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế-thương mại và lao động. Nhân dịp này, Bộ phận lãnh sự và bảo hộ công dân Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiệm nhiệm Liban dự kiến ngày 29/4 sẽ có buổi làm việc nhằm giải quyết các công việc lãnh sự và bảo hộ công dân với cộng đồng người Việt tại Liban./. 
-----------------
