http://www.vietnamplus.vn/phap-ung-ho-va-hop-tac-voi-viet-nam-trong-van-de-bien-dong/361235.vnp
-----------------
Pháp ủng hộ và hợp tác với Việt Nam trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Elissabeth Guigou, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 16/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Elisabeth Guigou, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp, nhân dịp bà có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đã nhận thư của Tổng thống Pháp Francois Hollande do Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp chuyển tiếp. Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Pháp đến Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Chủ tịch nước cũng đánh giá cao những đóng góp của bà Elisabeth Guigou trên cương vị Bộ trưởng Bộ Tư pháp trước đây cũng như trong Quốc hội Pháp hiện nay trong việc thúc đẩy quan hệ ngoại giao hai nước. Bày tỏ vui mừng trước quan hệ hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Pháp trên các lĩnh vực, Chủ tịch nước đề nghị hai bên thúc đẩy nâng kim ngạch thương mại để tương xứng với tiềm năng, không chỉ dừng ở mức gần 3 tỷ USD như hiện tại. Chủ tịch nước đề nghị Quốc hội Pháp ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam-EU (PCA). Trước sự quan tâm của Pháp về tình hình Biển Đông, Chủ tịch nước nêu rõ, việc Trung Quốc tôn tạo các đảo với với tốc độ nhanh và quy mô mô lớn tại Biển Đông đã phá vỡ nguyên trạng, đe dọa an ninh khu vực, vi phạm DOC. Chủ tịch nước cám ơn Pháp đã ủng hộ lập trường của Việt Nam về giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, phù hợp với DOC, thúc đẩy việc ký kết COC, giữ an ninh an toàn hàng hải, hàng không. Chủ tịch nước chúc mừng Pháp tổ chức thành công hội nghị COP21; một lần nữa chia buồn với Pháp về những mất mát trong vụ khủng bố vừa qua; nhấn mạnh quan điểm của Việt Nam là cực lực lên án những hành động khủng bố gây thương vong tới người dân thường. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp Elisabeth Guigou cho biết Tổng thống Pháp luôn dành cho Việt Nam sự quan tâm đặc biệt và mong muốn sẽ sớm đến thăm Việt Nam trong thời gian gần nhất. Về tình hình Biển Đông, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp Elisabeth Guigou cho biết qua những bức ảnh chụp trên không được Bộ Quốc phòng cung cấp, cá nhân bà các các nghị sỹ Pháp đều nhận thấy quy mô bồi đắp không hề nhỏ, đúng như Việt Nam phản ánh. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp Elisabeth Guigou khẳng định Pháp ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực liên quan đến Biển Đông. Hình ảnh máy bay do thám Mỹ chụp được hôm 21/5 cho thấy Trung Quốc vẫn đang tăng cường bồi đắp trái phép ở Biển Đông (Nguồn: WSJ) Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội tin tưởng việc Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam-EU (PCA) sẽ nhanh chóng được thông qua vào đầu năm 2016. Cá nhân bà cũng hết sức quan tâm và đang cùng các nghị sỹ thúc đẩy tháo gỡ những tồn tại nhỏ về kỹ thuật. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp tin tưởng doanh nghiệp hai nước sẽ tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực hàng không, công nghiệp thực phẩm. Nhân buổi gặp, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp bày tỏ sự cảm kích với Việt Nam đã chia sẻ với những khó khăn của nước Pháp trong vụ khủng bố vừa qua./.
-----------------
