http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-hoang-trung-hai-hoi-dam-pho-thu-tuong-nga-shuvalov/361219.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hội đàm Phó Thủ tướng Nga Shuvalov
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Nga Igor Suvanov đồng chủ trì cuộc họp Ủy ban Liên Chính phủ Việt-Nga. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 16/12, tại Trụ sở Chính phủ, đã diễn ra hội đàm giữa Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Thứ nhất Liên bang Nga Igor Shuvalov, hai đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Trong không khí cởi mở, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau, đặc trưng cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, hai bên đã rà soát lại việc thực hiện Biên bản của Khóa họp 17 Ủy ban liên Chính phủ diễn ra tháng 9/2014 tại Vladivostok, Liên bang Nga và đề xuất các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại song phương trong thời gian tới. Hai bên đánh giá trên cơ sở quan hệ chính trị phát triển tốt đẹp và có mức độ tin cậy cao, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển năng động, các dự án hợp tác trọng điểm cơ bản được triển khai tốt, đạt được những kết quả tích cực. Tính đến hết tháng 10/2015, Nga có 113 dự án đầu tư trực tiếp tại Việt Nam với tổng số vốn 2 tỷ USD, đứng thứ 17/101 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hiện nay, Nga đứng thứ 3 trong số nước và vùng lãnh thổ Việt Nam đầu tư ra nước ngoài với 20 dự án và tổng số vốn đầu tư 2,5 tỷ USD. Tuy nhiên, do một số khó khăn khách quan và chủ quan, kim ngạch thương mại song phương đang có chiều hướng giảm sút, năm 2014 đạt khoảng 2,5 tỷ USD, 10 tháng năm 2015 đạt khoảng 1,8 tỷ USD. Hai bên thống nhất đẩy nhanh việc phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và các nước Liên minh nói chung cũng như hợp tác song phương Việt-Nga nói riêng. Về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, hai bên tập trung thảo luận các vấn đề liên quan đến việc triển khai Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1, các dự án trong lĩnh vực dầu khí và điện. Hai Phó Thủ tướng bày tỏ hài lòng về hoạt động hiệu quả của các liên doanh dầu khí Việt-Nga, mong muốn hai bên tiếp tục phát huy và mở rộng sang các dự án mới trên thềm lục địa Việt Nam, lãnh thổ Liên bang Nga và nước thứ ba. Hai đồng Chủ tịch Ủy ban Liên chính phủ cũng đã dành thời gian để trao đổi, thống nhất các biện pháp thúc đẩy triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực khác như: khai khoáng, tài chính ngân hàng, thông tin truyền thông, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo. Kết thúc hội đàm, hai đồng Chủ tịch đã ký kết biên bản hội đàm nhằm ghi nhận những kết quả đạt được cũng như cam kết phương hướng thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
