http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tiep-tuc-ho-tro-quoc-hoi-campuchia-ve-dao-tao-nhan-luc/361215.vnp
-----------------
Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Campuchia về đào tạo nhân lực
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với Samdech Say Chhum. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu Thượng viện Vương quốc Campuchia do Ngài Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện, dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam. Sáng 16/12, tại Nhà Quốc hội, ngay sau lễ đón chính thức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia. Hai bên đã thống nhất nhiều nội dung quan trọng về hợp tác toàn diện giữa Quốc hội hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng chào đón Ngài Say Chhum có chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của trên cương vị Chủ tịch Thượng viện Campuchia; đồng thời tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nhà nước, hai Quốc hội và nhân dân hai nước. Chúc mừng những thành tựu phát triển của Campuchia thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước láng giềng trong đó có Campuchia. Vui mừng được tới thăm Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện Campuchia đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới đất nước; tin tưởng và hy vọng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam tiếp tục dành được những thành tựu mới trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong hợp tác nghị viện, hai nhà lãnh đạo vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp giữa cơ quan lập pháp hai nước thời gian qua. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, hợp tác đào tạo nhân lực, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát, cũng như ủng hộ và hỗ trợ tích cực lẫn nhau trên nghị trường quốc tế và khu vực như Liên nghị viện các quốc gia Đông Nam Á, Liên minh nghị viện thế giới. Trên tinh thần mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp, hai nhà lãnh đạo cùng thống nhất tăng cường trao đổi đoàn các cấp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn nghị viện. Quốc hội hai nước đẩy mạnh vai trò giám sát việc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Chính phủ, nhất là tiến độ phân giới cắm mốc, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa-giáo dục và an ninh quốc phòng; Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Campuchia về kỹ thuật và đào tạo phát triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng cán bộ; tiếp tục giáo dục truyền thống đoàn kết, hữu nghị đặc biệt cho nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước. Hai bên cũng thống nhất tăng cường hợp tác chia sẻ quan điểm, tham vấn lẫn nhau về những vấn đề quốc tế cùng quan tâm. Trong hợp tác song phương, Chủ tịch Thượng viện Campuchia đánh giá cao tiến độ phân giới cắm mốc biên giới chung thời gian qua, đã hoàn thành 83% kế hoạch. Kết quả này thể hiện sự nỗ lực chung của nhân dân hai nước trong việc giải quyết thỏa thuận hợp tác biên giới trên bộ chung với quyết tâm xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định và phát triển vì sự bình yên của nhân dân hai nước. Ngài Say Chhum cũng đánh giá cao các dự án đầu tư của Việt Nam tại Campuchia, nhất là các dự án trong lĩnh vực viễn thông, khai khoáng, y tế, ngân hàng; đồng thời mong muốn kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 5 tỷ USD trong năm 2015 và tăng mạnh vào các năm tiếp theo. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum và Đoàn./.
-----------------
