http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-moi-cua-mexico-mong-muon-that-chat-quan-he-voi-viet-nam/361151.vnp
-----------------
Hạ viện mới của Mexico mong muốn thắt chặt quan hệ với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mexico Victor Giorgana ( trái), Vụ trưởng Đối ngoai Javier Vega ( phải) và Đại sứ Lê Linh Lan. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Ngày 14/12, tại buổi tiếp Đại sứ Việt Nam Lê Linh Lan, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Liên bang Mexico khóa 63, nghị sỹ Victor Giorgana, khẳng định mong muốn thắt chặt quan hệ với Việt Nam nói chung và với Quốc hội Việt Nam nói riêng. Nghị sỹ Victor Giorgana cho biết mặc dù Hạ viện Liên bang Mexico khóa 63 mới đi vào hoạt động, nhưng đã có lịch trình thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam, sự kiện mà rất nhiều nghị sỹ Mexico chờ đợi và nhiều đoàn nghị sỹ mong muốn được làm Chủ tịch. Theo ông, những tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam không chỉ xuất phát từ từng cá nhân mà còn được vun đắp từ trong lòng cơ quan lập pháp liên bang. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Victor Giorgana hy vọng sớm tổ chức Tuần Việt Nam trong khuôn viên Hạ viện với mục đích giúp bạn bè Mexico hiểu thêm về văn hóa, lịch sử, con người và đất nước Việt Nam đổi mới, đồng thời đề nghị Đại sứ Lê Linh Lan viết bài cho tạp chí chuyên đề và tới phát biểu tại phiên họp toàn thể của Hạ viện về những kinh nghiệm phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Đại sứ Lê Linh Lan cảm ơn Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mexico đã dành thời gian đón tiếp và lắng nghe những kết quả hoạt động trong một năm qua kể từ khi đại sứ tới Mexico, các hoạt động chào mừng 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mexico và dự kiến chương trình trong năm tới nhằm thúc đẩy và đưa mối quan hệ giữa hai nước phát triển có chiều sâu và hiệu quả hơn. Đại sứ Lê Linh Lan cho rằng Hiệp định Đối tác Kinh tế Xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ là cơ hội lớn để hai nền kinh tế Việt Nam và Mexico hợp tác chặt chẽ và sâu rộng hơn và sẽ mang lại lợi ích nhiều hơn cho nhân dân hai nước vốn có tình cảm tốt đẹp và quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt từ hàng chục thập kỷ qua. Đại sứ Lê Linh Lan cũng cam kết làm hết sức mình để đóng góp xứng đáng vào việc củng cố và phát triển mở rộng quan hệ Việt Nam-Mexico trong thời gian tới./.
-----------------
