http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-tang-cuong-hop-tac-voi-argentina-va-chile/361146.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam tăng cường hợp tác với Argentina và Chile
-----------------
Chủ tịch lâm thời Thượng viện Argentina Federico Pinedo (đứng giữa) tiếp đoàn Quốc hội Việt Nam. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Đoàn Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội do ông Trần Văn Minh, Phó Trưởng ban dẫn đầu, đã có chuyến thăm và làm việc tại Argentina từ ngày 12-15/12 nhằm tăng cường trao đổi hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước. Trong thời gian ở Argentina, Đoàn đã chào xã giao Chủ tịch lâm thời Thượng viện Federico Pinedo, làm việc với Chủ tịch nhóm nghị sỹ đảng Đề xuất Cộng hòa (PRO) cầm quyền Francisco Quintana và Phó Chủ tịch thứ nhất Nghị viện Buenos Aires Carmen Polledo. Tại các cuộc gặp, hai bên đã bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần đây, đặc biệt là việc Argentina đã cử ông Ricardo Cuccovillo, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam tại Hạ viện, sang dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam hồi cuối tháng Ba, cũng như chuyến thăm của Chủ nhiệm Ủy ban Nhân quyền Hạ viện Remo Carlotto đúng dịp kỷ niệm 70 Quốc khánh Việt Nam. Hai bên đánh giá cao sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương cũng như tăng trưởng mạnh trong trao đổi thương mại với kim ngạch đạt khoảng 2,2 tỷ USD trong năm nay so với 316 triệu USD của năm 2007. Hai bên khẳng định mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, tăng cường trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo các ủy ban của Quốc hội, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, phối hợp ủng hộ các biện pháp của Chính phủ hai nước nhằm tăng cường quan hệ song phương, trao đổi quan điểm của hai quốc hội về các vấn đề khu vực và quốc tế để bảo vệ lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Đoàn Việt Nam cũng đã tìm hiểu thực tế kinh nghiệm hoạt động của các nghị sỹ trong việc giữ mối liên hệ với cử tri, cách thức xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của cử tri. Đoàn cũng đã có buổi tiếp xúc với bà con Việt kiều và các cử tri hiện đang làm việc, sinh sống và học tập ở Argentina để tìm hiểu nguyện vọng của bà con. Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Đình Thao cũng tham dự các hoạt động của đoàn. Trước đó, từ ngày 8-11/12, trong chuyến thăm Chile, Đoàn Ban Dân nguyện đã tới chào xã giao Chủ tịch Thượng viện Chile Patricio Walker và Chủ tịch Hạ viện Marco Antonio Nuñez, làm việc với các Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Francisco Chahuan và Hạ viện Jorge Sabag Villalobos cũng như Chủ tịch Ủy ban Minh bạch Hạ viện German Verdugo và Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam-Chile Denise Pascal. Tại các buổi làm việc, phía bạn cho biết trong công tác dân nguyện ở Chile, các nghị sỹ tự nguyện tham gia công việc này và đánh giá cao sáng kiến lập ban tiếp xúc cử tri của Quốc hội Việt Nam để lắng nghe ý kiến của người dân góp phần vào việc hoạch địch chính sách của Chính phủ. Đoàn cũng đã làm việc với Chủ tịch Tòa án Tối cao Sergio Muñoz Gajardo và Tổng Thanh tra Nhà nước Osvaldo Vargas về việc xử lý đơn thư tố cáo, các vấn đề liên quan đến luật pháp cũng như việc xử lý những thông tin về tình hình kiểm toán, thanh tra tài chính các cơ quan công quyền./.
-----------------
