http://www.vietnamplus.vn/ong-to-huy-rua-tiep-pho-chu-tich-thuong-vien-nhat-ban-azuma/361118.vnp
-----------------
Ông Tô Huy Rứa tiếp Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Azuma
-----------------
Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tiếp ông Koshiishi Azuma, Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 15/12, tại Trụ sở Văn phòng Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản do Phó Chủ tịch Thượng viện Koshiishi Azuma làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại ​Việt Nam. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa vui mừng chào đón Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản do Phó Chủ tịch Thượng viện Koshiishi Azuma làm Trưởng đoàn sang thăm Việt Nam; cho rằng, trong thời gian qua quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển có chiều sâu và hiệu quả trên mọi lĩnh vực theo đúng tinh thần lãnh đạo cấp cao của hai nước đã khẳng định bằng việc nâng tầm lên quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa nêu rõ, với vai trò và nhiệm vụ của mình, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã phối hợp chặt chẽ với Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam đưa ra nhiều sáng kiến, đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản mong muốn, Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục tăng cường tiếp xúc đoàn cấp cao, giao lưu nghị sỹ, chia sẻ quan điểm đối với việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định để phát triển trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương; đồng thời, đề nghị, trên cương vị của mình, Phó Chủ tịch Thượng viện Koshiishi Azuma tiếp tục góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu hợp tác giữa hai nước, Quốc hội và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Koshiishi Azuma bày tỏ cám ơn sự đón tiếp nồng hậu mà Việt Nam đã dành cho đoàn; nhấn mạnh, ý nghĩa của việc hai đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản đã sang Việt Nam trong thời gian ngắn, Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Koshiishi Azuma cho rằng đây là những cơ hội quý báu để thúc đẩy quan hệ giữa Thượng viện Nhật Bản và Quốc hội Việt Nam. Thông báo với Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa về kết quả hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Thượng viện Koshiishi Azuma một lần nữa nhấn mạnh đến mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa Nhật Bản-Việt Nam đang ngày càng được củng cố và phát triển. Phó Chủ tịch Thượng viện Koshiishi Azuma mong muốn, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản sẽ tiếp tục là cầu nối để hai nước ngày càng gắn bó và hiểu biết lẫn nhau; khẳng định, với trách nhiệm của mình sẽ làm hết sức mình để đưa mối quan hệ giữa Thượng viện Nhật Bản và Quốc hội Việt Nam tiếp tục được nâng cao và đi vào hiệu quả hơn./.
-----------------
