http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-vi-hoa-binh-huu-nghi-cho-dai-su-thai-lan/361099.vnp
-----------------
Trao Kỷ niệm chương vì hòa bình, hữu nghị cho Đại sứ Thái Lan
-----------------
Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Panyarak Poolthup. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 15/12, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” cho Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Panyarak Poolthup, vì đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Thái Lan. Trong gần hai năm qua, với cương vị là Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam, Đại sứ Panyarak Poolthup đã có nhiều đóng góp tích cực, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan. Đặc biệt, trong năm 2015, cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ ba diễn ra vào tháng Bảy đã thành công, thu được kết quả tốt đẹp. Những thỏa thuận quan trọng đạt được giữa hai Chính phủ hứa hẹn những bước phát triển mạnh mẽ hơn của quan hệ hợp tác giữa hai nước trên rất nhiều lĩnh vực. Quan hệ hợp tác về an ninh quốc phòng không ngừng được củng cố và phát triển. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng đạt hiệu quả cao. Kim ngạch thương mại không ngừng gia tăng, tốc độ tăng trưởng đạt hai con số trong những năm gần đây. Nhiều nhà đầu tư Thái Lan đã chọn Việt Nam làm điểm đầu tư kinh doanh. Thái Lan đã trở thành một trong 10 đối tác đầu tư lớn nhất của Việt Nam. Quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành của hai nước cũng được tăng cường. Trong nhiệm kỳ vừa qua, Hội hữu nghị Việt Nam-Thái Lan và Hội hữu nghị Thái Lan-Việt Nam cũng có những bước phát triển mới, nhất là từ sau khi hai Hội tiến hành cuộc họp chung lần thứ nhất tại Thái Lan năm 2010. Tháng 11, hai Hội đã tổ chức thành công Hội nghị chung lần thứ sáu và đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng trong việc triển khai các chương trình hợp tác song phương trong năm 2016 - năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và những năm tiếp theo. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Thái Lan Panyarak Poolthup; khẳng định sự phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trong thời gian qua đều có sự đóng góp tích cực của cá nhân Đại sứ Panyarak Poolthup. Bày tỏ vinh dự khi nhận phần thưởng cao quý của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Đại sứ Panyarak Poolthup cho biết, trong thời gian tới, dù ở bất cứ cương vị nào sẽ tiếp tục đóng góp vào việc củng cố và phát triển tình hữu nghị và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Thái Lan và Việt Nam./.
-----------------
