http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-campuchia-bat-dau-tham-viet-nam/361100.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Campuchia bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum. (Nguồn: TTXVN phát) Ngày 15/12, ngài Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam (từ ngày 15-17/12) theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ngài Say Chhum, sinh năm 1945 tại tỉnh Khampong Cham. Ngài Say Chhum có trình độ học vấn: thạc sỹ chính trị và quản lý hành chính tại Hoa Kỳ; năm 1967-1968 đạt Chứng chỉ sư phạm, Đại học Phnom Penh; năm 1981, học Lý luận chính trị cao cấp (Hà Nội); Ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Pháp. Năm 1969, ngài Say Chhum bắt đầu làm nhà nước. Chức vụ trong cơ quan lập pháp là Chủ tịch Thượng viện nhiệm kỳ 3. Ngài Say Chhum đã qua các chức vụ như: Phó Chủ tịch Thượng viện (nhiệm kỳ 3); Phó Chủ tịch thứ hai Quốc hội (nhiệm kỳ 4); Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Chính phủ Campuchia và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp; Bí thư tỉnh ủy tỉnh KompongSpeu; Vụ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Đảng; giáo viên. Ngài Say Chhum có vợ và hai con. Các thành viên trong đoàn gồm có: ngài Samdech Vibol Sena Pheakdey Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện, Trưởng đoàn; bà Mean Som An, Thượng nghị sỹ, Chủ nhiệm Ủy ban y tế, hoạt động xã hội, giáo dục thanh thiếu niên, lao động, dạy nghề, phụ nữ, Đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị giữa Thượng viện Campuchia và Quốc hội Việt Nam; ông Mann Chhoeurn, Thượng nghị sỹ, Chủ nhiệm Ủy ban Giáo dục, Thanh thiếu niên, Thể thao, Tôn giáo, Văn hóa, Nghệ thuật và Du lịch. Tham gia đoàn còn có ông Hul Phany, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Campuchia tại Việt Nam; ông Oum Sarith, Tổng Thư ký Thượng viện; ông Hang Thol, Phó Chánh Văn phòng của Chủ tịch Thượng viện; ông Chhim Sothkun, Vụ trưởng Vụ Lễ tân và Quan hệ Quốc tế của Thượng viện; ông Yos Sokhemrin, Phó Vụ trưởng Vụ Lễ tân và Quan hệ Quốc tế của Thượng viện; ông Lor Sovanney, trợ lý Chủ tịch Thượng viện./.
-----------------
