http://www.vietnamplus.vn/nga-se-som-hoan-tat-cac-thu-tuc-hiep-dinh-giua-viet-nam-va-eaeu/361098.vnp
-----------------
Nga sẽ sớm hoàn tất các thủ tục hiệp định giữa Việt Nam và EAEU
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ngài I.Shuvalov, Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 15/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga I. Shuvalov đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga I. Shuvalov và đoàn công tác sang thăm làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng nhận thấy nền tảng của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước đang tiếp tục được củng cố và phát huy mạnh mẽ. Đánh giá cao việc Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu ký chính thức Hiệp định thương mại tự do vào tháng Năm vừa qua mở ra nhiều cơ hội hợp tác thực chất, thiết thực cho cả hai phía, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng hiệp định này sẽ tạo tiền đề để Liên minh mở rộng quan hệ thương mại đầu tư với khu vực Ðông Nam Á nói riêng và tăng cường quan hệ với khu vực châu Á-Thái Bình Dương nói chung. Chủ tịch nước cho biết Việt Nam đã hoàn thành xong thủ tục nội bộ và phê duyệt hiệp định này, đồng thời bày tỏ mong muốn Liên bang Nga, với tư cách đầu tàu của Liên minh kinh tế Á -Âu sẽ đẩy nhanh quá trình phê duyệt và thúc đẩy các nước thành viên khác để hiệp định sớm có hiệu lực. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chia sẻ với Phó Thủ tướng Nga về việc Việt Nam hiện tham gia một số Hiệp định thương mại, kinh tế đa phương và song phương nhằm đa dạng hóa thị trường thương mại, tăng thu hút vốn đầu tư nước ngoài và xuất khẩu... Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác truyền thống Việt Nam-Liên bang Nga, Chủ tịch nước cho rằng thế mạnh kinh tế, thương mại của Liên bang Nga phù hợp với nhu cầu của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu khi đi vào thực thi sẽ góp phần đưa quan hệ kinh tế, thương mại hai nước phát triển tương xứng với quan hệ chính trị đang phát triển tốt đẹp. Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga I. Shuvalov cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và thông báo với Chủ tịch nước về chuyến thăm làm việc lần này tại Việt Nam tham dự Cuộc họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga. Nhấn mạnh các dự án hợp tác kinh tế, thương mại hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp, nhất là trong lĩnh vực dầu khí, Phó Thủ tướng I. Shuvalov khẳng định Liên bang Nga sẽ thực hiện những thủ tục cần thiết để Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu sớm có hiệu lực. Cùng với hiệp định này, Phó Thủ tướng Nga mong muốn với việc Việt Nam tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ góp phần tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước./.
-----------------
