http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-thong-tin-tuyen-truyen-manh-me-ve-ba-vung-chien-luoc/361095.vnp
-----------------
TTXVN thông tin tuyên truyền mạnh mẽ về ba vùng chiến lược
-----------------
Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi phát biểu ý kiến. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 15/12, tại Trụ sở Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) chủ trì, phối hợp với các Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ tổ chức Hội nghị sơ kết 3 năm thực hiện “Thỏa thuận phối hợp thông tin tuyên truyền giữa Thông tấn xã Việt Nam và các Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ. Hội nghị nhằm đánh giá hiệu quả thỏa thuận phối hợp thông tin tuyên truyền giữa các bên giai đoạn 2013-2015; đề ra phương hướng trong giai đoạn tiếp theo. Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ Nguyễn Phong Quang; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên Trần Việt Hùng; Phó Trưởng ban Phụ trách Ban Chỉ đạo Tây Bắc Trương Xuân Cừ đã dự hội nghị. Sau khi ký Thỏa thuận phối hợp thông tin với các Ban Chỉ đạo (tháng 5/2013), TTXVN đã chỉ đạo các đơn vị thông tin xây dựng chiến lược dài hạn thông tin về 3 vùng chiến lược, tập trung làm các tuyến thông tin chuyên đề, thông tin thời sự. TTXVN đã đầu tư nâng cấp 3 cơ quan thường trú tại Yên Bái, Đắk Lắk, Cần Thơ thành cơ quan thường trú trọng điểm để nâng cao hiệu quả phối hợp thông tin tuyên truyền về Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ; thực hiện thông tin chuyên sâu toàn vùng, tạo sự liên kết về thông tin, phối hợp chặt chẽ với các Ban Chỉ đạo để thông tin kịp thời về chỉ đạo điều hành, kiểm tra, giám sát và các hoạt động khác của các Ban Chỉ đạo. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh đối với TTXVN, thông tin về miền núi, dân tộc, biên giới, hải đảo luôn là tuyến thông tin đặc biệt quan trọng, trong đó có 3 vùng chiến lược Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ. Trên cơ sở Thỏa thuận phối hợp, thông tin của TTXVN về Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ được định hướng là thông tin chiến lược, làm sâu sắc hơn những vấn đề nảy sinh trong cuộc sống. Tuyến thông tin này của TTXVN đã hướng về những nội dung cần điều chỉnh khi triển khai chính sách của Đảng và Nhà nước trên thực tế, để các chính sách khắc phục được những bất cập, trở nên hoàn thiện hơn, thực sự đi vào cuộc sống. Với sự nỗ lực của cán bộ, phóng viên TTXVN cùng sự hợp tác hiệu quả của 3 Ban Chỉ đạo, trong 3 năm qua, các đơn vị thông tin nguồn như Ban Biên tập Tin Trong nước, Ban biên tập Ảnh, Ban Biên tập tin Kinh tế, Ban Đối ngoại đã thực hiện và phát hàng chục ngàn tin, bài, ảnh các loại, phản ánh khá toàn diện tình hình ở ba khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ. Bên cạnh các đơn vị thông tin nguồn, TTXVN còn có các đơn vị thông tin như Truyền hình Thông tấn, báo điện tử VietnamPlus, báo Tin Tức... làm nhiệm vụ cung cấp thông tin trực tiếp tới bạn đọc. Báo Tin tức Cuối tuần đã xây dựng Chuyên đề về 3 vùng chiến lược trở thành một trong những kênh thông tin định hướng, chính thống; là một diễn đàn của cán bộ và nhân dân 3 khu vực. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Thông tấn” cho các lãnh đạo 3 Ban Chỉ đạo có nhiều đóng góp cho sự nghiệp Thông tấn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đề nghị trong thời gian tới, TTXVN và các Ban Chỉ đạo tham mưu, trình lãnh đạo Đảng và Nhà nước cùng các cơ quan hữu quan để Nhà nước tiếp tục đặt hàng cung cấp miễn phí báo Tin tức hàng ngày, báo Tin tức Cuối tuần, phát hành thêm một số ngữ của đồng bào dân tộc thiểu số trên báo ảnh Dân tộc và Miền núi đến các đối tượng như cơ chế hiện nay; đưa sóng Truyền hình Thông tấn vào tất cả các hệ thống truyền dẫn ở địa phương và phổ biến rộng rãi các sản phẩm thông tin của TTXVN tại ba vùng chiến lược. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh việc tăng cường hơn nữa sự phối hợp giữa lãnh đạo TTXVN và lãnh đạo 3 Ban Chỉ đạo, đặc biệt là trong việc chỉ đạo giải quyết các tuyến thông tin quan trọng, đột xuất, khẩn cấp trên các địa bàn; định hướng các chủ đề thông tin từng vùng, theo từng thời kỳ; tiếp tục khơi dậy các tiềm năng sẵn có của các đơn vị, đồng thời mở ra những hướng phát triển hiệu quả hơn nữa trong thông tin, tuyên truyền, góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng, công tác dân tộc… của chính quyền và nhân dân ba vùng chiến lược. Phát biểu ý kiến tại hội nghị, lãnh đạo các Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ đánh giá cao thời gian qua, TTXVN đã thông tin tuyên truyền mạnh mẽ về 3 vùng chiến lược này. Những thông tin truyên truyền của TTXVN đến với bà con vùng đồng bào dân tộc, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo là một việc làm có ý nghĩa hết sức sâu sắc. Đặc biệt, từ khi ký Thỏa thuận hợp tác với TTXVN, 3 Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ đã coi đây là một diễn đàn; một kênh thông tin chính thức đến với cán bộ, nhân dân trong 3 vùng chiến lược của Tổ quốc. Thống nhất cao phương hướng hợp tác trong thời gian tới, các Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam bộ nhất trí cùng với TTXVN kiến nghị Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục hỗ trợ kinh phí cho công tác thông tin tuyên truyền ở 3 vùng chiến lược này. Đồng thời, các Ban Chỉ đạo đề nghị TTXVN tiếp tục nâng cấp, đầu tư trang thiết bị và con người cho cơ quan thường trú trọng điểm tại các tỉnh Yên Bái, Đắk Lắk, Cần Thơ, để trở kênh thông tin của 3 vùng chiến lược Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ… Nhân dịp này, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Thông tấn” tặng các lãnh đạo 3 Ban Chỉ đạo đã có nhiều đóng góp cho công tác thông tin tuyên truyền của TTXVN./.
-----------------
