http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nhat-ban-hop-tac-phong-chong-cac-loai-toi-pham/361089.vnp
-----------------
Việt Nam và Nhật Bản hợp tác phòng chống các loại tội phạm
-----------------
Chiều 15/12, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp Đoàn đại biểu cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản do ngài Sakaguchi Masayoshi, Phó Tư lệnh Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản dẫn đầu sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng thời gian qua, quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển sâu rộng có hiệu quả và đi vào thực chất, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, văn hóa và giáo dục... Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản đã luôn duy trì, thúc đẩy nâng cao hiệu quả hợp tác song phương trên các lĩnh vực từ đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, phòng cháy chữa cháy, đảm bảo trật tự an toàn giao thông, bảo vệ các đoàn cấp cao, bảo vệ và tạo điều kiện thuận lợi cho công dân nước này sinh sống, lao động, học tập tại nước kia và ngược lại. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn trong thời gian tới, Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ, phối hợp thực hiện tốt các thỏa thuận đã đạt được nhằm phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm quốc tế, tội phạm xuyên quốc gia, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định an ninh trong khu vực và trên toàn thế giới... Phó Tư lệnh Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản Sakaguchi Masayoshi chân thành cảm ơn Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp Đoàn, tin tưởng rằng thời gian tới hai bên sẽ đạt được nhiều kết quả hơn nữa trên các lĩnh vực hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, giữ vững an ninh, trật tự, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp Việt Nam-Nhật Bản lên một tầm cao mới. Trước đó, cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thứ trưởng Trần Việt Tân dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản do nài Sakaguchi Masayoshi, Phó Tư lệnh Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản dẫn đầu./.
-----------------
