http://www.vietnamplus.vn/qatar-mong-muon-dau-tu-nhung-du-an-lon-lau-dai-tai-viet-nam/361086.vnp
-----------------
Qatar mong muốn đầu tư những dự án lớn, lâu dài tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Abdulla Al-Hamar, Đại sứ Qatar tại Việt Nam đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 15/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhà nước Qatar đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao trong thời gian công tác tại Việt Nam, Đại sứ Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar đã góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. Thông qua Đại sứ, Chủ tịch nước đã gửi lời chào đến Quốc vương và gửi lời chúc mừng Quốc khánh Qatar sắp diễn ra. Chủ tịch nước cảm ơn Qatar đã ủng hộ Việt Nam tham gia Hội đồng Chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2015-2019 và Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018. Nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai nước, Chủ tịch nước cho rằng kinh tế- thương mại đã có nhiều bước tiến nhanh. Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường tiếp xúc cấp cao, trao đổi các đoàn doanh nghiệp nhằm thúc đẩy sự hợp tác đầu tư, thương mại giữa hai nước. Chủ tịch nước cũng đề nghị phía Qatar chủ động tìm những dự án lớn để đầu tư tại Việt Nam tương xứng với tiềm năng của Qatar, đặc biệt chú trọng vào những lĩnh vực như giao thông, cầu đường, sân bay, bến cảng, dầu khí... Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước ngoài trong đó có Qatar đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch nước hy vọng trong thời gian tới, trên cương vị mới, Đại sứ Abdullah sẽ tiếp tục quan tâm, thúc đẩy quan hệ hữu nghị hai nước. Đại sứ Qatar Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar cảm ơn Chính phủ, các bộ, ngành hữu quan Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi trong thời gian công tác tại Việt Nam. Vui mừng trước sự phát triển của mối quan hệ hai nước, Đại sứ Qatar nhất trí với Chủ tịch nước về tiềm năng và cơ hội hợp tác giữa hai đất nước còn rất lớn. ​Nhấn mạnh Việt Nam hiện là địa điểm đầu tư hấp dẫn tại khu vực, Đại sứ Qatar khẳng định Chính phủ Qatar mong muốn đầu tư những dự án lớn, lâu dài tại Việt Nam. Đại sứ cho biết ngân hàng Qatar đã mở tại Thành phố Hồ Chí Minh, thời gian tới sẽ sớm mở thêm chi nhánh tại Hà Nội. Đây sẽ là cầu nối, mở ra nhiều cơ hội cung cấp vốn cho các doanh nghiệp. Đại sứ Abdullah Bin Ibrahim Abdulrahman Sultan Al-Hamar khẳng định thời gian tới dù trên cương vị nào cũng luôn ủng hộ cho mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Qatar./.
-----------------
