http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-co-them-nhieu-dieu-duong-ho-ly-sang-nhat-lam-viec/361083.vnp
-----------------
Việt Nam mong có thêm nhiều điều dưỡng, hộ lý sang Nhật làm việc
-----------------
Một buổi học tiếng Nhật của lớp đào tạo điều dưỡng viên theo chương trình hợp tác Việt Nam-Nhật Bản. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Nhấn mạnh nâng cao chất lượng y tế là vấn đề được Việt Nam quan tâm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn thời gian tới sẽ có ngày càng nhiều điều dưỡng, hộ lý của Việt Nam được sang Nhật Bản đào tạo và làm việc theo khuôn khổ Hiệp định Đối tác kinh tế Việt-Nhật (EPA). Phát biểu trong buổi tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Chính sách cơ bản quốc gia của Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam chiều 15/12, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển nhanh chóng, vượt bậc trong thời gian qua trên mọi lĩnh vực. Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam. Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn tăng cường sự tin cậy chính trị, không ngừng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Nhật Bản. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng Chín, hai bên đã cùng ra Tuyên bố Tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, thống nhất phương hướng lớn thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, tạo nền móng vững chắc cho quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ và bền vững. Theo Phó Thủ tướng, sự hỗ trợ quý báu của Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong việc cung cấp nguồn vốn ODA trong hơn 20 năm qua đã đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo của Việt Nam. Nhiều dự án quan trọng với sự hỗ trợ của Nhật Bản như Nhà ga T2 (sân bay Nội Bài), cầu Nhật Tân (khánh thành tháng 1/2015)… là biểu tượng của sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước.  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực tạo dựng môi trường thuận lợi hơn nữa để các công ty Nhật Bản sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; đồng thời cùng Nhật Bản triển khai hiệu quả Sáng kiến chung Việt Nam-Nhật Bản về cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam giai đoạn sáu. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, ông Aisawa đã thông báo với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam một số hoạt động trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này như tham dự lễ ký kết viện trợ ODA cho ba dự án y tế của các bệnh viện ở Việt Nam và làm việc với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam về một số chương trình hợp tác trong lĩnh vực y tế./.
-----------------
