http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-pho-chu-tich-thuong-vien-nhat-ban/361070.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Koshiishi Azuma. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 15/12, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn đại biểu Thượng viện Nhật Bản do Phó Chủ tịch Thượng viện Koshii Azuma dẫn đầu đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chào mừng Phó Chủ tịch Koshii Azuma và Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản sang thăm Việt Nam; nối tiếp thành công từ chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki mới đây; thể hiện tình cảm thắm thiết giữa Quốc hội và nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ hiệu quả của Nhật Bản đối với công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển đất nước của Việt Nam, nhất là sau khi hai nước thiết lập quan hệ hợp tác đối tác chiến lược sâu rộng vì hoà bình và phồn vinh ở châu Á. “Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm hết mình để thúc đẩy tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ trong tương lai, đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của mỗi bên,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Quốc hội hai nước tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ, tiếp tục ủng hộ quan điểm của nhau trên các diễn đàn lập pháp khu vực và quốc tế vì hòa bình và thịnh vượng cho toàn nhân loại. Tại buổi tiếp, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước tiến vượt bậc, mạnh mẽ và thực chất trên mọi lĩnh vực của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong những năm gần đây cả trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại và giao lưu nhân dân. Hai nước cùng chung quan điểm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương đóng góp vào việc duy trì và gìn giữ hòa bình và hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp, Phó Chủ tịch Koshii Azuma bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về kết quả tốt đẹp từ cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Ngài Koshii Azuma cho biết, đây là lần đầu tiên, Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản sang thăm Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước; đây là minh chứng rõ rệt trong quan hệ hợp tác mật thiết giữa hai nước, hai Quốc hội. Ngài Koshii Azuma cho rằng, những chuyến thăm cấp cao và các hoạt động giao lưu nhân dân được duy trì, đẩy mạnh, cùng với hiệu quả tích cực trong quan hệ hợp tác đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước đã ngày càng củng cố quan hệ Nhật Bản-Việt Nam trên mọi lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh…; đây là những kết quả ấn tượng, thể hiện quan hệ vô cùng tốt đẹp của hai nước trong thời gian qua. Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Koshii Azuma mong muốn hai Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi Đoàn các cấp, các Nhóm Nghị sỹ hữu nghị và đại biểu Quốc hội để chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật; đẩy mạnh giao lưu nhân dân, đặc biệt là giữa các thế hệ trẻ; đồng thời khẳng định sau khi về nước sẽ không ngừng nỗ lực ủng hộ và thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ, đạt được những thành tựu mới trong tương lai./.
-----------------
