http://www.vietnamplus.vn/eu-ngay-cang-coi-trong-viet-nam-trong-chinh-sach-doi-ngoai/361068.vnp
-----------------
EU ngày càng coi trọng Việt Nam trong chính sách đối ngoại
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 15/12, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Bruno Angelet nhân dịp ông bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam với tư cách Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ mong muốn quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-EU sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, phát triển thực chất và tăng cường hiệu quả trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ của hai bên, góp phần mang lại thành công cho chuyến thăm làm việc tại EU của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đầu tháng 12 vừa qua. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ Việt Nam-EU, đặc biệt là việc Việt Nam và EU ký Tuyên bố kết thúc chính thức đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao việc EU coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hợp tác phát triển và hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế, giúp Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong thực hiện Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc... Để tiếp tục phát huy những kết quả tốt đẹp đã đạt được trong quan hệ Việt Nam-EU, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Ngài Đại sứ cùng phối hợp thúc đẩy EU hoàn tất phê chuẩn PCA trong 2016, hỗ trợ Việt Nam triển khai PCA, sớm ký chính thức EVFTA và EU công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam cùng thời điểm EVFTA có hiệu lực. Phó Thủ tướng cũng đề nghị EU hỗ trợ doanh nghiệp hai bên tận dụng tối đa các cơ hội mà EVFTA mang lại, cũng như phối hợp triển khai hiệu quả các dự án hợp tác phát triển trong các lĩnh vực EU có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu hợp tác. Về phần mình, Ngài Đại sứ Bruno Angelet bày tỏ vui mừng được tiếp tục công tác tại Việt Nam trên cương vị Đại sứ, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam và mong muốn nhận được sự hợp tác chặt chẽ của các bộ, ngành Việt Nam, nhất là Bộ Ngoại giao. Ngài Đại sứ Bruno Angelet khẳng định EU ngày càng coi trọng Việt Nam trong chính sách đối ngoại và mong muốn Việt Nam, với vai trò và vị thế của mình ở khu vực, ủng hộ EU tăng cường hiện diện ở châu Á-Thái Bình Dương và thúc đẩy quan hệ ASEAN-EU. Đại sứ EU cũng hứa sẽ nỗ lực hết sức mình để đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-EU tiếp tục đi vào chiều sâu, hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai bên./.
-----------------
