http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-hoat-dong-cua-chu-tich-kaysone-phomvihane-tai-viet-nam/360929.vnp
-----------------
Báo cáo "Hoạt động của Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại Việt Nam"
-----------------
Một đoàn đại biểu Lào thăm di tích nơi ở và làm việc của Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại thôn Làng Ngòi, xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn vào năm 2012. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 14/12, tại Hà Nội, phó giáo sư, tiến sỹ Đàm Đức Vượng, Viện trưởng Viện Khoa học nghiên cứu nhân tài nhân lực, nguyên chuyên gia Việt Nam tại Lào đã có buổi Báo cáo chuyên đề về “Hoạt động của Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại Việt Nam.” Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn thanh niên nhân dân cách mạng Lào Vilayvong Butdakham, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam; Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane; lãnh đạo Hội hữu nghị Việt Nam-Lào, cùng đại diện các cơ quan hữu quan. Đoàn đại biểu nhân dân Lào gồm hơn 40 đại biểu đại diện Trung ương Hội và các tỉnh Hội hữu nghị Lào-Việt Nam, đại diện các cơ quan, tổ chức quần chúng, cơ quan báo chí của Lào và thân nhân Chủ tịch Kaysone Phomvihane cùng tham dự. Phát biểu ý kiến, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào Tạ Minh Châu nhấn mạnh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane không chỉ là nhà lãnh đạo xuất sắc, chiến sĩ cách mạng kiên cường của Đảng và nhân dân Lào mà còn là người bạn lớn, thân thiết, thủy chung của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Buổi báo cáo chuyên đề nhằm góp phần để các đại biểu hai nước hiểu sâu sắc hơn, hệ thống hơn về cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Kaysone Phomvihane. Báo cáo của phó giáo sư, tiến sỹ Đàm Đức Vượng đã nêu bật về những nỗ lực của ông Kaysone Phomvihane trong học tập, phấn đấu từ khi còn rất trẻ. Trải qua bao vất vả, khó khăn, ông đã giác ngộ và tham gia cách mạng, lãnh đạo cuộc kháng chiến chống Pháp và sau đó là cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân Lào mà đỉnh cao là thắng lợi hoàn toàn trong phong trào tiến công và nổi dậy quý III và quý IV năm1975, đưa tới việc thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vào ngày 2/12/1975. Hiện nay tại Việt Nam còn in dấu quá trình hoạt động cách mạng của Chủ tịch Kaysone Phomvihane. Đó là Khu di tích bản Lao Khô (xã Phiêng Xoài, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La), nơi thành lập Ban Xung phong Lào-Bắc năm 1948 do ông Kaysone Phomvihane làm Trưởng ban; nơi tổ chức Đại hội trù bị của Đại hội II Đảng Nhân dân Lào (nay là Đảng Nhân dân Cách mạng Lào) – Đại hội do ông Kaysone Phomvihane chủ trì tại Hòa Bình; địa điểm thành lập Đội vũ trang đầu tiên của Lào năm 1949 (Đội vũ trang Látxavông do ông Kaysone Phomvihane lãnh đạo) tại xã Ấm Hạ, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ; Khu di tích cách mạng Lào tại xã Mỹ Bằng (huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang)-nơi tổ chức Đại hội Mặt trận Neo Lào Ítxala, bầu Chính phủ kháng chiến Lào trong đó ông Kaysone Phomvihane là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Những địa điểm này in dấu nhiều sự kiện lịch sử quan trọng của cách mạng Lào, khởi nguồn cho những quyết sách lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc Lào, cũng là nơi chứng kiến tình hữu nghị gắn bó Việt-Lào, do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Hoàng thân Souphanouvong dày công vun đắp... Tại buổi báo cáo chuyên đề, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Là-Việt Nam Vilayvong Butdakham đã phát biểu bày tỏ cảm ơn Hội hữu nghị Việt Nam-Lào và lãnh đạo các địa phương của Việt Nam đã tiếp đón đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam tham dự các hoạt động trong khuôn khổ chương trình “Theo dấu chân Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại Việt Nam". Ông Vilayvong Butdakham bày tỏ mong muốn thông qua chuyến đi này, đặc biệt là qua báo cáo chuyên đề “Hoạt động của Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại Việt Nam” được phó giáo sư, tiến sỹ Đàm Đức Vượng trình bày sẽ giúp nhân dân và thế hệ trẻ hai nước sẽ hiểu rõ hơn về mối quan hệ truyền thống, đặc biệt của hai nước Lào-Việt Nam. Bày tỏ vinh dự và tự hào tham gia chương trình “Theo dấu chân Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại Việt Nam," trong đó dự buổi báo cáo chuyên đề về “Hoạt động của Chủ tịch Kaysone Phomvihane tại Việt Nam,” con trai Chủ tịch Kaysone Phomvihane phát biểu cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã tạo điều kiện để Đoàn đại biểu nhân dân Lào tham gia, thực hiện chuỗi hoạt động ý nghĩa này; tin tưởng rằng, thế hệ trẻ cũng như nhân dân hai nước Lào và Việt Nam sẽ tiếp tục kế thừa sự nghiệp của các thế hệ lãnh đạo hai nước, tiếp tục thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt Lào và Việt Nam./.
-----------------
