http://www.vietnamplus.vn/mozambique-muon-viet-nam-chia-se-kinh-nghiem-gin-giu-hoa-binh/360918.vnp
-----------------
Mozambique muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm gìn giữ hòa bình
-----------------
Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Mozambique Antonio Amelia tiếp các đại biểu Quốc hội Việt Nam. (Ảnh : Mạnh Hùng-Dư Hưng/TTXVN) Từ ngày 10-13/12, Đoàn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, gồm 6 đại biểu do ông Ngô Đức Mạnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm làm việc tại Cộng hoà Mozambique. Tại thủ đô Maputo, Đoàn đã được ngài Antonio Amelia, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Mozambique tiếp thân mật; hội đàm với Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Mozambique do bà Maria Inês, Chủ tịch Uỷ ban chủ trì; làm việc với bà Nylyeti Mondlane, Thứ trưởng Ngoại giao (thành viên nội các); thăm Trụ sở Đảng Frelimo và làm việc với đồng chí Aida Libombo, Uỷ viên Trung ương đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Frelimo. Ngoài ra, Đoàn cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique, thăm hỏi, động viên nhân viên công ty Movitel (liên doanh của Viettel) và tiếp xúc với cộng đồng người Việt tại 11 tỉnh/thành phố của Mozambique thông qua cầu truyền hình. Trong các buổi làm việc và tiếp xúc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế-xã hội tại mỗi nước, trao đổi thông tin và kinh nghiệm về tổ chức, hoạt động, nhiệm vụ, vai trò của cơ quan lập pháp hai nước trong phát triển đất nước nói chung và trong kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách đối ngoại nói riêng. Hai bên cũng đã thảo luận những biện pháp cụ thể trước mắt và định hướng lâu dài quan hệ giữa Quốc hội hai nước nhằm củng cố tình hữu nghị truyền thống và phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước. Phía Mozambique bày tỏ ngưỡng mộ trước những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, nhất là về xoá đói giảm nghèo và nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân. Ngài Antonio Amelia, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Mozambique rất ấn tượng về sự ổn định chính trị tại Việt Nam, cho rằng đây là điều kiện quan trọng để phát triển đất nước mà Mozambique cũng đang nỗ lực phấn đấu. Mozambique mong muốn Việt Nam tiếp tục ủng hộ và chia sẻ kinh nghiệm trong việc gìn giữ hoà bình, ổn định chính trị-xã hội, xây dựng khối đoàn kết dân tộc và phát triển kinh tế. Bà Maria Ines, Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Quốc hội Mozambique, thuộc đảng đối lập Renamo, cũng bày tỏ nhất trí với Chính phủ khi đánh giá về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trên các lĩnh vực truyền thống như nông nghiệp, giáo dục, y tế, viễn thông và bày tỏ tin tưởng vào khả năng phát triển sang những lĩnh vực mới tiềm năng như khoáng sản, dầu khí, công nghiệp chế biến, thuỷ sản... Thay mặt đoàn Việt Nam, ông Ngô Đức Mạnh nhấn mạnh đây là lần đầu tiên, Quốc hội Việt Nam cử đoàn sang thăm và làm việc tại Mozambique, thể hiện thiện chí và quyết tâm tăng cường hợp tác với đất nước Mozambique anh em, từng sát cánh cùng Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây. Các đại biểu Quốc hội Việt Nam đánh giá cao những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong năm 2015 nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Uỷ ban đối ngoại Quốc hội tin tưởng vào tiềm năng và quyết tâm phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là về kinh tế, thương mại và đầu tư. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Uỷ ban đối ngoại Quốc hội hai nước đã nhất trí tăng cường công tác trao đổi đoàn, tiếp xúc giữa đại biểu Quốc hội tại hai nước và trên các diễn đàn liên nghị viện quốc tế. Mozambique thông báo Chủ tịch Quốc hội Mozambique dự kiến thăm chính thức Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2016. Đồng thời, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Mozambique cũng sẽ cử đoàn sang thăm Việt Nam để trao đổi về thỏa thuận hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
