http://www.vietnamplus.vn/chieu-dai-tuy-vien-quoc-phong-cac-nuoc-nhan-dip-ngay-2212/360910.vnp
-----------------
Chiêu đãi tùy viên quốc phòng các nước nhân dịp ngày 22/12
-----------------
Bộ Quốc phòng tổ chức tiệc chiêu đãi khách quốc tế và tùy viên quân sự các nước tại Việt Nam nhân dịp 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Hồng Pha/ TTXVN) Nhân kỷ niệm 71 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2015) và 26 năm Ngày Hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2015), Bộ Quốc phòng đã tổ chức tiệc chiêu đãi khách quốc tế và Tùy viên Quốc phòng các nước tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì tiệc chiêu đãi. Phát biểu khai mạc sự kiện, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Quân đội Nhân dân Việt Nam là quân đội của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Đây cũng là đặc điểm nổi bật và là nguồn sức mạnh to lớn giúp quân đội vượt qua mọi thử thách, giành được chiến thắng vẻ vang trong cuộc đấu tranh giành độc lập và bảo vệ dân tộc, cũng như trong xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước ngày nay; đồng thời điểm lại chặng đường vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong trong suốt 71 năm qua đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc, đưa đất nước Việt Nam tiến nhanh trên con đường phát triển và phồn vinh. Thay mặt cho Đoàn tùy viên Quốc phòng các nước tại Việt Nam, Đại tá Mpiwa Kgoisoabiel, Tùy viên Quốc phòng Nam Phi, Trưởng Đoàn tùy viên Quốc phòng các nước tại Việt Nam, chúc mừng Quân đội Nhân dân Việt Nam; coi đây là dịp tốt để quân đội các nước tăng cường hợp tác với Quân đội Nhân dân Việt Nam; đồng thời bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với tinh thần quả cảm và những chiến công hiển hách mà Quân đội cùng nhân dân Việt Nam đã giành được trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước. Buổi chiêu đãi diễn ra trong bầu không khí chân tình, nồng ấm, đậm đà tình hữu nghị với chương trình văn nghệ mang đậm sắc thái văn hóa Việt Nam./.
-----------------
