http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-coi-trong-viec-phat-trien-quan-he-voi-viet-nam/360865.vnp
-----------------
Trung Quốc coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 14/12, tại Đại lễ đường nhân dân, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Đặng Minh Khôi đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tại buổi tiếp Đại sứ Đặng Minh Khôi sau lễ trình thư ủy nhiệm, Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam; đồng thời đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và quốc tế. Chủ tịch Tập Cận Bình bày tỏ vui mừng về kết quả chuyến thăm Việt Nam vừa qua, khẳng định phía Trung Quốc coi trọng việc phát triển quan hệ Trung Quốc-Việt Nam theo phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt, không ngừng đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước phát triển lành mạnh, ổn định, lâu dài, đồng thời cho rằng triển vọng của quan hệ hai nước thời gian tới là rất tốt đẹp. ​Đại sứ Đặng Minh Khôi đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp nhất của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc. Đại sứ bày tỏ vui mừng và vinh dự được đến Trung Quốc nhận nhiệm vụ đúng vào năm hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang duy trì xu thế phát triển tốt đẹp. ​Đại sứ Đặng Minh Khôi cam kết sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển; thúc đẩy tin cậy chính trị, nhất là các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao hai Đảng, hai nước. Đại sứ cũng nhấn mạnh sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy kết nối hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương và giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước; góp phần đưa hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu, đạt kết quả thực chất; thúc đẩy giải quyết thỏa đáng các vấn đề còn tồn tại giữa hai bên, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
