http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-giua-eu-voi-viet-nam-dang-phat-trien-manh-me/360857.vnp
-----------------
"Hợp tác giữa EU với Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ"
-----------------
Thứ trưởng Tô Lâm, Quyền Giám đốc quản lý các vấn đề tại châu Á-Thái Bình Dương của EU Ugo Astuto và các đại biểu tại buổi tiếp. (Nguồn: mps.gov.vn) Chiều 14/12, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an tiếp ông Ugo Astuto, Quyền Giám đốc quản lý các vấn đề tại châu Á-Thái Bình Dương của Liên minh châu Âu (EU). Phát biểu tại buổi tiếp, Thứ trưởng Tô Lâm bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam với EU, đặc biệt là quan hệ kinh tế-thương mại và hợp tác phát triển. Hai bên vừa kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU. Đây là dấu mốc quan trọng có ý nghĩa thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư toàn diện, lâu dài, đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU trên các lĩnh vực lên một bước phát triển mới. Thứ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh Bộ Công an Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn cùng với EU tăng cường hợp tác bình đẳng, cùng có lợi, phát triển mạnh mẽ, toàn diện hơn nữa với EU nhất là trên các lĩnh vực hợp tác về thực thi pháp luật, tư pháp; góp phần đảm bảo, duy trì trật tự an toàn xã hội, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước… Quyền Giám đốc quản lý các vấn đề tại châu Á-Thái Bình Dương của Liên minh châu Âu Ugo Astuto khẳng định quan hệ hợp tác giữa Liên minh châu Âu với Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực nhất là các lĩnh vực về kinh tế, thương mại, đầu tư, chính trị, ngoại giao. Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của EU trong ASEAN và tin tưởng rằng với sự cố gắng, nỗ lực của cả hai bên trong thời gian tới quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Liên minh EU-Việt Nam sẽ ngày càng phát triển chặt chẽ và toàn diện hơn… Tại buổi tiếp, hai bên đã cùng nhau trao đổi, thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm trên các lĩnh vực về thực thi pháp luật, tư pháp, các vấn đề về thực hiện các Công ước quốc tế, đảm bảo an sinh xã hội, hoàn thiện hệ thống pháp luật…/.
-----------------
