http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-nga-la-uu-tien-cao-trong-chinh-sach-doi-ngoai/360860.vnp
-----------------
Việt Nam coi Nga là ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 14/12, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp ngài A.Volkov, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Hội đồng Liên bang Nga đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước Nga tươi đẹp; khẳng định, Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Liên bang Nga, coi Nga là ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại của mình. Việc hai nước đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện trong thời kỳ mới có ý nghĩa quan trọng để đưa hợp tác phát triển sâu rộng và thiết thực trong mọi lĩnh vực, phục vụ đắc lực cho công cuộc hiện đại hóa ở mỗi nước. Vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga thời gian qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh hai bên thường xuyên tiến hành trao đổi đoàn, gặp gỡ, trao đổi ý kiến, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp trên cơ sở hợp tác chặt chẽ song phương và tại các diễn đàn đa phương đã góp phần nâng cao hiệu qủa hoạt động của Quốc hội ở mỗi nước, đóng góp quan trọng vào việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Ngài A. Volkov, Chủ tịch nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Hội đồng Liên bang Nga đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Hội đồng Liên bang Nga nhấn mạnh quan hệ song phương giữa hai nước phát triển tốt đẹp, quan hệ chính trị được tăng cường và có độ tin cậy cao, trao đổi đoàn diễn ra thường xuyên, đặc biệt ở cấp cao. Hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại phát triển tích cực, các dự án hợp tác song phương trọng điểm được triển khai theo thỏa thuận; đặc biệt trong các lĩnh vực chiến lược như năng lượng, quốc phòng, khoa học, kỹ thuật, giáo dục- đào tạo, văn hóa tiếp tục được triển khai hiệu quả. Chủ tịch nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Hội đồng Liên bang Nga, ngài A.Volkov cho rằng hai bên tiếp tục tăng cường giao lưu, hợp tác trong các lĩnh vực; đặc biệt là trao đổi kinh nghiệm, hợp tác trong lĩnh vực Quốc hội.../.
-----------------
