http://www.vietnamplus.vn/ong-phung-quang-thanh-tiep-doan-cuu-chien-binh-trung-quoc/360854.vnp
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp đoàn cựu chiến binh Trung Quốc
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Than tiếp đoàn cựu chiến binh và chuyên gia Trung Quốc. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 14/12, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng đã tiếp đoàn cựu chiến binh, chuyên gia Trung Quốc từng giúp Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, do ông Hoàng Bá Thu làm trưởng đoàn nhân dịp đoàn sang thăm Việt Nam. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng đoàn đại biểu cựu chiến binh, chuyên gia Trung Quốc sang thăm Việt Nam và khẳng định trong thời gian kháng chiến giành độc lập dân tộc, quân đội và nhân dân Việt Nam đã nhận được sự giúp đỡ của quân giải phóng Trung Quốc và nhân dân các nước tiến bộ trên thế giới. Có thể nói, hai nước đã kề vai, sát cánh giúp đỡ lẫn nhau lúc khó khăn, gian khổ, trong các cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. Trong công cuộc xây dựng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc, Trung Quốc đã giúp đỡ Việt Nam xây dựng nhiều công trình phát triển kinh tế, công nghiệp. Giới thiệu vắn tắt về tình hình chính trị, phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, những năm qua, đời sống người dân không ngừng cải thiện, nhân dân phấn khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều hành của Nhà nước. Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các nước, tích cực hội nhập quốc tế, phát triển quan hệ hữu nghị với các nước, trong đó có Trung Quốc. Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để duy trì và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời Việt Nam-Trung Quốc. Những tồn tại giữa hai nước sẽ tiếp tục được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình, theo quy định của pháp luật quốc tế. Ông Hoàng Bá Thu, Trưởng đoàn cựu chiến binh, chuyên gia Trung Quốc cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chân thành của nhân dân và Bộ Quốc phòng Việt Nam. Vui mừng được sang thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9 của Việt Nam, cũng là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, ông Hoàng Bá Thu nêu rõ Trung Quốc và Việt Nam đã luôn sát cánh trong các cuộc kháng chiến chống đế quốc, giành độc lập dân tộc. Các cựu chiến binh, chuyên gia Trung Quốc sẽ tiếp tục phát huy vai trò của mình để thúc đẩy mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước không ngừng phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới./.
-----------------
