http://www.vietnamplus.vn/canada-vien-tro-hon-210-ty-dong-cho-du-an-phat-trien-hop-tac-xa/360849.vnp
-----------------
Canada viện trợ hơn 210 tỷ đồng cho dự án phát triển hợp tác xã
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Phát triển và Pháp ngữ Canada Marie-Claude Bibeau. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 14/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp Bộ trưởng Phát triển và Pháp ngữ Canada Marie-Claude Bibeau nhân dịp Bộ trưởng thăm Việt Nam từ ngày 13-16/12. Bà Marie-Claude Bibeau bày tỏ vui mừng khi tới thăm Việt Nam, là điểm đến song phương duy nhất trong chuyến công tác tới khu vực. Bà Bibeau cho biết ngay sau khi nhậm chức và trong chuyến công du đầu tiên dự Hội nghị Cấp cao APEC 23 tại Philippines, Thủ tướng Trudeau đã chủ động gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang để trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước trong thời gian tới và chuyến thăm này chính là để triển khai kết quả cuộc gặp quan trọng giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Bà Marie-Claude Bibeau khẳng định Thủ tướng Trudeau và Chính phủ Canada đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam ở khu vực và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ, thực chất hơn nữa quan hệ song phương giữa hai nước trong thời gian tới trên các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, giáo dục-khoa học, cũng như tăng cường hỗ trợ phát triển cho Việt Nam. Bộ trưởng Marie-Claude Bibeau cũng đã làm việc với Lãnh đạo Bộ Kế hoạch Đầu tư và dự kiến với Lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về kế hoạch hỗ trợ phát triển của Việt Nam trong thời gian tới và sẽ đi thăm các dự án nông nghiệp mà Canada đang hỗ trợ Việt Nam như trồng chè, lúa; nuôi lợn, thủy sản tại Hà Tĩnh và làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh về sự hỗ trợ của Canada cho tỉnh trong lĩnh vực giáo dục. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao chuyến thăm của Bà Bộ trưởng, nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ toàn diện và thực chất với Canada. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cảm ơn Thủ tướng Trudeau và Chính phủ Canada về tuyên bố viện trợ 12,9 triệu đôla Canada (hơn 211 tỷ đồng) cho dự án phát triển hợp tác xã của Việt Nam, cũng như sự hỗ trợ phát triển hiệu quả của Chính phủ Canada cho phát triển xã hội của Việt Nam. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị thời gian tới hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là đoàn cấp cao, cũng như thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư một cách thực chất tại Việt Nam nhằm tranh thủ những lợi thế vốn có của Việt Nam và cơ hội do Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương tạo ra. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đề nghị Cơ quan Phát triển Canada tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển cho Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực tăng trưởng xanh, ứng phó với biến đổi khí hậu, giáo dục và xóa đói giảm nghèo và hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng./.
-----------------
