http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietnhat-co-nhung-buoc-tien-vuot-bac-va-thuc-chat/360847.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Nhật có những bước tiến vượt bậc và thực chất
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón và hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 14/12, tại Nhà Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu Thượng viện Nhật Bản do Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Koshiishi Azuma dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 14-16/12. Tại hội đàm, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản bày tỏ hài lòng về những bước tiến vượt bậc, mạnh mẽ và thực chất của quan hệ Việt Nam và Nhật Bản trong thời gian gần đây trên mọi lĩnh vực, đặc biệt sau khi quan hệ hai nước được nâng lên thành “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.” Năm 2015, hai bên đã trao đổi nhiều đoàn lãnh đạo cấp cao, trong đó có chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Nhật Bản; và mới đây Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki đã thăm Việt Nam. Hai bên cho rằng sự giao lưu thường xuyên, sự tương đồng về lợi ích và sự đồng cảm hiểu biết lẫn nhau giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước đã góp phần xây dựng, phát triển mối quan hệ hai nước tốt đẹp như hiện nay. Hai bên tin tưởng trên cơ sở vững chắc của quan hệ hai nước với sự tin cậy cao cũng như nỗ lực của lãnh đạo và nhân dân hai nước, chắc chắn quan hệ hai nước, hai Quốc hội sẽ tiếp tục được tăng cường, phát triển sâu sắc và hiệu quả. Hai bên đã tập trung trao đổi một số nội dung về quan hệ hai nước và hai Quốc hội; hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như xây dựng hệ thống pháp luật, kết cấu hạ tầng đồng bộ, đào tạo nguồn nhân lực, công nghệ cao, rà phá bom mìn, xử lý những chất tồn dư trong đất như chất độc da cam/dioxin. Nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản, cũng như quan hệ giữa hai Quốc hội, hai bên thống nhất cho rằng trong thời gian tới, xúc tiến nhiều hơn nữa việc trao đổi đoàn nhằm tăng cường hợp tác trong khuôn khổ Quốc hội hai nước; thúc đẩy giao lưu Quốc hội, các Liên minh Nghị sỹ hữu nghị và các đại biểu tăng cường trao đổi thông tin, công tác chuyên môn và sự hiểu biết lẫn nhau, tăng cường giao lưu trong thế hệ trẻ hai nước./.
-----------------
