http://www.vietnamplus.vn/thay-thanh-vien-ban-chi-dao-tong-ket-10-nam-phong-chong-tham-nhung/360833.vnp
-----------------
Thay thành viên Ban chỉ đạo tổng kết 10 năm phòng chống tham nhũng
-----------------
Ông Võ Văn Dũng, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương. (Ảnh: Nguyễn Thanh Liêm/TTXVN) Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Trưởng Ban Chỉ đạo tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng vừa ký Quyết định thay đổi thành viên Ban chỉ đạo này. Theo quyết định, ông Võ Văn Dũng, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương tham gia Ban Chỉ đạo Tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng thay ông Hà Ngọc Chiến. Ban Chỉ đạo tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện việc tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng. Bên cạnh đó, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, đánh giá kết quả tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng đối với các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan, tổ chức; chỉ đạo việc tổng hợp kết quả tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng trong phạm vi toàn quốc./.
-----------------
