http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-ba-aung-san-suu-kyi-ben-le-hoi-nghi-asean-30/443823.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp bà Aung San Suu Kyi bên lề Hội nghị ASEAN 30
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Aung San Suu Kyi, Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 tại Philippines, chiều 28/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với bà Aung San Suu Kyi, Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar, Trưởng đoàn Myanmar dự hội nghị. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hoan nghênh những thành tựu kinh tế-xã hội mà Chính phủ Myanmar đạt được dưới sự lãnh đạo của bà Aung San Suu Kyi và đảng Liên minh Quốc gia vì dân chủ (NLD) trong thời gian qua. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp dựa trên nền tảng truyền thống được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Aung San vun đắp. Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Aung San Suu Kyi đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, coi đây là nguồn cảm hứng để Myanmar tiếp tục phấn đấu, vượt qua những thách thức, khó khăn. [Thủ tướng đến Philippines, bắt đầu tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Aung San Suu Kyi nhất trí triển khai tốt kết quả chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Myanmar tháng 10/2016 và Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang (3/2017), nhấn mạnh cần tiếp tục đàm phán thúc đẩy việc ký kết các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, tài chính, tư pháp, giáo dục, viễn thông và đặc biệt là nông nghiệp, quốc phòng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Aung San Suu Kyi. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Phía Myanmar nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động kinh doanh và đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Myanmar. Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp nhằm thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN và coi sự đoàn kết, thống nhất của ASEAN là điều kiện tiên quyết để xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh. Hai bên nhấn mạnh cần giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và sớm đạt được Bộ Quy tắc về cách ứng xử ở Biển Đông./.
-----------------
