http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-dau-tien-hoi-nghi-13-ban-chap-hanh-trung-uong-dang/360823.vnp
-----------------
Ngày làm việc đầu tiên Hội nghị 13 Ban chấp hành Trung ương Đảng
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Thực hiện Chương trình làm việc toàn khóa, Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đã chính thức khai mạc sáng 14/12, tại Thủ đô Hà Nội. ​ Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị. ​ Đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc. ​ Buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường: ​ Đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đọc báo cáo của Bộ Chính trị về việc tiếp thu ý kiến đóng góp của Đại hội Đảng bộ các cấp, của đại biểu Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể nhân dân, của cán bộ, đảng viên và nhân dân vào Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội lần thứ XII của Đảng. ​ Đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đọc báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về các ý kiến đóng góp vào Dự thảo Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020. ​ Sau đó, Trung ương về tổ nghiên cứu tài liệu. Buổi chiều, Trung ương làm việc tại tổ, thảo luận về việc tiếp thu ý kiến đóng góp vào Dự thảo các Văn kiện Đại hội XII của Đảng./.
-----------------
