http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-fao-viet-nam-co-nhieu-the-manh-trong-hop-tac-namnam/360674.vnp
-----------------
Tổng giám đốc FAO: Việt Nam có nhiều thế mạnh trong hợp tác Nam-Nam
-----------------
(Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Ngày 11/12, tại thủ đô Rome, Italy, Đại sứ, Đại diện Thường trực Việt Nam tại Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc (FAO) Cao Chính Thiện đã trình Ủy nhiệm thư đến Tổng ​giám đốc FAO, ​tiến sỹ José Graziano Da Silva. ​ Trao đổi với Đại sứ Cao Chính Thiện sau khi nhận Ủy nhiệm thư, ông José Graziano Da Silva đã bày tỏ vui mừng trước những kết quả tốt đẹp đã đạt được trong quan hệ hợp tác giữa FAO và Việt Nam thời gian qua. ​ Đặc biệt, Tổng giám đốc FAO đánh giá cao sự tham gia và đóng góp tích cực của Việt Nam vào các hoạt động của tổ chức này trong các lĩnh vực Việt Nam vốn có thế mạnh và nhiều kinh nghiệm như lúa gạo và nuôi trồng thủy sản, phát triển hợp tác Nam-Nam. ​ Theo ông José Graziano Da Silva, các thành tựu của Việt Nam trong phát triển nông nghiệp, đảm bảo an ninh lương thực là rất ấn tượng. ​Ông José Graziano Da Silva cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam có thế mạnh đặc biệt về chuyên gia trong lĩnh vực lúa gạo và nuôi trồng thủy sản và cần tích cực tăng cường tham gia, chia sẻ kinh nghiệm với các nước Châu Phi trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam. ​ Về phần mình, Đại sứ Cao Chính Thiện bày tỏ vinh dự được bổ nhiệm làm Đại diện thường trực của Việt Nam tại FAO, khẳng định rằng chính sách của Chính phủ Việt Nam là coi trọng công tác xóa đói, giảm nghèo, phát triển nông nghiệp và nông thôn. ​ Theo đó, Việt Nam tiếp tục thực hiện các chương trình xóa đói giảm nghèo, phát triển nông thôn trong bối cảnh có nhiều khó khăn, thách thức mới như biến đổi khí hậu, khủng hoảng kinh tế thế giới, biến động giá lương thực... ​ Đại sứ Cao Chính Thiện đánh giá cao sự hợp tác, giúp đỡ của FAO cho Việt Nam trong thời gian qua và khẳng định Việt Nam ủng hộ FAO cũng như vai trò cá nhân ông Tổng Giám đốc José Graziano Da Silva trong công cuộc xóa đói giảm nghèo trên thế giới. Hai bên nhất trí cho rằng việc FAO tiến hành cải tổ phương thức hợp tác kỹ thuật sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc nâng cao hiệu quả hoạt động hợp tác kỹ thuật với các nước đối tác, trong đó có Việt Nam./.
-----------------
