http://www.vietnamplus.vn/nganh-cong-thuong-gop-phan-khong-nho-vao-su-tang-truong-ca-nuoc/360672.vnp
-----------------
Ngành Công Thương góp phần không nhỏ vào sự tăng trưởng cả nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các đại biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 13/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp đoàn doanh nghiệp ngành Công Thương. Đánh giá cao sự nỗ lực của ngành Công Thương thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Trong bối cảnh có nhiều khó khăn, thách thức, nhưng Bộ Công Thương và các doanh nghiệp chủ lực của ngành Công Thương đã vượt lên, hoàn thành nhiệm vụ, đóng góp vào thành tựu chung của đất nước. Là cơ quan quản lý Nhà nước trong lĩnh vực công nghiệp, thương nghiệp, ngành Công Thương đã góp phần vào việc hoàn thiện thể chế, chính sách để phát triển công nghiệp, thương mại của Việt Nam; đã hội nhập, mở rộng thị trường trong nước và ngoài nước. Ngành Công Thương đã góp phần không nhỏ vào sự tăng trưởng của cả nước. Bên cạnh đó, ngành Công Thương đã đẩy mạnh xuất khẩu và tăng trưởng xấp xỉ 10%, đạt kế hoạch của Quốc hội đề ra, góp phần vào ổn định kinh tế vĩ mô của đất nước. Ngành Công Thương đã mở rộng thị trường trong nước, do đó sức mua trong nước tăng lên và doanh thu hàng hóa-dịch vụ tăng mạnh. Ngoài ra, ngành Công Thương đã mở rộng thị trường ngoài nước; đẩy mạnh xuất khẩu... Nhấn mạnh năm 2016 cũng là giai đoạn thực hiện nhiệm vụ kế hoạch 5 năm tới với nhiều thuận lợi, nhưng không ít khó khăn, thách thức phải đương đầu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Công Thương tập trung rà soát lại lĩnh vực mình quản lý để hoàn thiện cơ chế, chính sách; thực hiện cơ chế thị trường đầy đủ. Bộ Công Thương cần thực hiện chiến lược quy hoạch theo cơ chế thị trường, nhiều thành phần cạnh tranh lành mạnh; quan tâm đến thị trường trong nước và mở rộng thị trường nước ngoài, để các mặt hàng của Việt Nam vào được thị trường nước ngoài. Bộ Công Thương đẩy mạnh công nghiệp phụ trợ; tăng cường hơn nữa hiệu quả, hiệu lực quản lý Nhà nước trong ngành; tái cơ cấu hiệu quả và cạnh tranh hơn nữa; nâng cao hơn nữa năng suất lao động để không thua kém các nước trong ASEAN. Thủ tướng mong rằng các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp chủ lực của ngành Công Thương phải đẩy mạnh hơn nữa tái cơ cấu để có hiệu quả và không thỏa mãn với những kết quả đã đạt được. Các doanh nghiệp phải tiến hành cổ phần hóa, đa sở hữu, nâng cao năng lực hoàn thiện, đổi mới công nghệ để hạ giá thành, tăng năng xuất; đồng thời cần phát triển nguồn nhân lực… Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Bộ Công Thương đã thành lập Câu lạc bộ doanh nghiệp trong ngành, để hỗ trợ và cùng nhau trao đổi kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh./.
-----------------
