http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-viec-nhat-tri-thong-qua-thoa-thuan-paris/360644.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh việc nhất trí thông qua Thỏa thuận Paris
-----------------
Các đại biểu hoan nghênh quyết định thông qua Thỏa thuận Paris 2015 về chống biến đổi khí hậu tại Le Bourget ngày 12/12. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trước việc ngày 12/12, Hội nghị lần thứ 21 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đối khí hậu (COP 21) đã nhất trí thông qua Thỏa thuận Paris, ngày 13/12, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh: "Việt Nam vui mừng và hoan nghênh việc Hội nghị lần thứ 21 các Bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP 21) đã nhất trí thông qua Thỏa thuận Paris vào tối 12/12/2015 (giờ Paris). Đây là bước mở đầu cho giai đoạn mới về ứng phó với biến đổi khí hậu, là bước tiến quan trọng trong nỗ lực chung nhằm ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, một trong những thách thức toàn cầu lớn nhất trong thế kỷ XXI." "Là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, từ nhiều năm qua, Việt Nam đã chủ động thực hiện nhiều biện pháp ứng phó với biến đổi khí hậu, thực hiện nghiêm túc các cam kết quốc tế về biến đổi khí hậu, chủ động đưa ra các cam kết trong lĩnh vực này; đồng thời tham gia tích cực và thực chất vào tiến trình đàm phán Thỏa thuận Paris, cùng với các nước nỗ lực vì mục tiêu chung đồng thời bảo vệ các lợi ích chính đáng của Việt Nam." "Việt Nam cho rằng cộng đồng quốc tế cần có quyết tâm chính trị mạnh mẽ, hợp tác hiệu quả nhằm thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Thỏa thuận Paris, trong đó các nước phát triển cần đi đầu trong thực hiện cam kết về cắt giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính, hỗ trợ và tăng cường năng lực cho các nước đang phát triển để cùng nhau thực hiện thành công Thỏa thuận này"./.
-----------------
