http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-chinh-phu-chuc-mung-le-giang-sinh-tai-da-nang/360614.vnp
-----------------
Đoàn công tác Chính phủ chúc mừng Lễ Giáng sinh tại Đà Nẵng
-----------------
Người dân vui chơi chụp ảnh Giáng sinh tại các khu vực công cộng ở Đà Nẵng. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 13/12, Đoàn công tác Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đã đến thăm và chúc mừng Lễ Giáng sinh Hội Truyền giáo Cơ đốc Việt Nam tại thành phố Đà Nẵng. Cùng đi có Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trương Thị Ngọc Ánh; Phó Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ Dương Ngọc Tấn; Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng. Tiếp Đoàn có Mục sư Ân Ước, Hội trưởng Hội Truyền giáo Cơ đốc Việt Nam và Ban Chấp hành Hội Truyền giáo Cơ đốc Việt Nam. Phát biểu tại buổi đến thăm Trụ sở Hội, Phó Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp của Hội Truyền giáo Việt Nam đối với đất nước, dân tộc và với Đà Nẵng trong thời gian qua; những đóng góp của bà con giáo dân và của Ban chấp hành Hội đã chứng tỏ cùng với việc hoàn thành nhiệm vụ một giáo dân, bà con trong đạo đã hoàn thành nghĩa vụ và trách nhiệm của một công dân đối với đất nước và dân tộc. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn luôn tôn trọng tự do tín ngưỡng đối với mọi người dân và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các tổ chức tôn giáo và giáo dân hoạt động tín ngưỡng một cách tự do trong khuôn khổ pháp luật quy định. Phó Thủ tướng chúc Hội và bà con giáo dân một mùa Giáng sinh an lành, hạnh phúc và luôn đồng hành cùng dân tộc... Mục sư Ân Ước, Hội trưởng Hội Truyền giáo Cơ đốc Việt Nam đã trân trọng cảm ơn những ghi nhận, đánh giá và tình cảm mà Đoàn công tác và Phó Thủ tướng đã dành cho Hội và bà con giáo dân. Thay mặt Hội, Mục sư Ân Ước cam kết trong thời gian đến sẽ tiếp tục động viên bà con giáo dân thực hiện tốt nghĩa vụ, trách nhiệm của một công dân, sống "tốt đời đẹp đạo." Nhân dịp này, Đoàn công tác cũng đã đến thăm gia đình ông Nguyễn Tường Phong, trú tại phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng, là con liệt sỹ, có hoàn cảnh khó khăn, hiện là chấp sự Hội thành Cơ đốc Đà Nẵng./.
-----------------
