http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tham-quan-cang-cua-an-do/360606.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam thăm quân cảng Visakhapatnam của Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành (bên trái) và ngài N.Chandrababu Naidu, Thủ hiến Bang Andhra Pradesh (bên phải) tại buổi gặp gỡ. (Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ) Từ ngày 10-13/12, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã thăm và làm việc tại bang Andra Pradesh, dự lễ kỷ niệm 75 năm thành lập Hội hợp tác văn hóa và hữu nghị Ấn Độ tại Vijayawada và thăm quân cảng Visakhapatnam. Chiều 12/12, tại thủ phủ Vijayawada, Đại sứ đã đến chào xã giao Thủ hiến N. Chandrababu Naidu. Tại cuộc gặp, ông Naidu cho biết bang Andhra Pradesh có tốc độ tăng trưởng kinh tế 11%, dẫn đầu Ấn Độ trong năm tài chính 2014-2015. Ông Naidu cũng đánh giá cao vị thế và tiềm năng của Việt Nam hiện nay và mong muốn trong thời gian tới sẽ tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, nhất là về nông nghiệp, nghề cá, và giáo dục. Đại sứ Tôn Sinh Thành đã đánh giá cao những thành tựu kinh tế xã hội đã đạt được và hướng phát triển trong tương lai của Andra Pradesh. Nhân dịp này, Đại sứ mời Ngài Thủ hiến sang thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp. Tối cùng ngày, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã tới dự lễ kỷ niệm 75 năm thành lập Hội hợp tác văn hóa và hữu nghị Ấn Độ (ISCUF) tại Vijayawada. ISCUF là tổ chức được thành lập từ đầu những năm 1940 nhằm phát triển quan hệ văn hóa và hữu nghị với các nước. Đến nay, Hiệp hội đã có nhiều hoạt động ủng hộ các phong trào hòa bình, tiến bộ, và hữu nghị với các nước, trong đó có Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ đã cảm ơn sự ủng hộ của nhân dân Ấn Độ đối với sự nghiệp của nhân dân Việt Nam trong nhiều năm qua, chúc mừng sự thành công của Hội và hy vọng Hội sẽ tiếp tục thúc đẩy hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước. Trước đó ngày 10/12, Đại sứ đã đến chào Phó Đô đốc, Tham mưu trưởng Hải quân miền Đông Ấn Độ Bimal Verma và thăm quân cảng Visakhapatnam - thành phố biển lớn nhất của bang và là một trong những hải cảng quan trọng của Ấn Độ. Đại sứ cũng đã gặp và thăm hỏi sinh viên và cộng đồng Việt Nam đang sống tại Vishakhapatnam. Nhân dịp này, Đại sứ cũng đã đến thăm trường Đại học Andhra, một trong những trường đại học lớn và lâu đời tại Ấn Độ, tham dự và có bài diễn thuyết về chủ đề “Hợp tác khu vực và quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ”./. Một buổi lễ thượng cờ của Hải quân Ấn Độ. (Ảnh minh họa. Nguồn: AP)
-----------------
