http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-dai-loan-cham-dut-hanh-dong-vi-pham-chu-quyen-cua-viet-nam/360611.vnp
-----------------
Yêu cầu Đài Loan chấm dứt hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trước việc ngày 12/12, người đứng đầu cơ quan Nội chính Trần Uy Nhân và các quan chức khác của chính quyền Đài Loan ra đảo Ba Bình và dự cái gọi là "lễ khánh thành" một số công trình xây dựng trên đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, ngày 13/12, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình tuyên bố: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của các bên tại khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Việc Đài Loan bất chấp quan ngại của Việt Nam, của các nước cũng như cộng đồng quốc tế, cử quan chức đến đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và tiếp tục tuyên bố đưa vào hoạt động một số công trình trên đảo là hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình tranh chấp ở Biển Đông. Việt Nam kiên quyết phản đối và mạnh mẽ bác bỏ hành động này. Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt ngay những hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự”./.
-----------------
