http://www.vietnamplus.vn/ong-vu-van-dien-duoc-bau-lam-pho-chu-tich-ubnd-tinh-quang-ninh/360548.vnp
-----------------
Ông Vũ Văn Diện được bầu làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Ông Vũ Văn Diện phát biểu nhận nhiệm vụ. (Nguồn: quangninh.gov.vn) Chiều 12/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã bầu bổ sung ông Vũ Văn Diện, Bí thư Huyện ủy, kiêm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tiên Yên đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2011-2016 với tỷ lệ phiếu đạt 88,5%. Ông Vũ Văn Diện, sinh ngày 13/2/1969, ở huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng, có trình độ chuyên môn là kỹ sư vật liệu xây dựng, thạc sỹ vật liệu và công nghệ vật liệu xây dựng. Ông Vũ Văn Diện từng làm việc tại Công ty Xây dựng và Phát triển nhà ở Quảng Ninh, Trưởng ban Quản lý dự án công trình huyện Tiên Yên, Phó Giám đốc Sở kế hoạch và Đầu tư Quảng Ninh, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tiên Yên. Từ tháng 5/2015 đến nay, ông Vũ Văn Diện làm Bí thư Huyện ủy, kiêm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tiên Yên. Sáng cùng ngày, Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng đã biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Đỗ Thông do nghỉ hưu theo chế độ từ tháng 5/2015; đồng thời giới thiệu ông Vũ Văn Diện là ứng cử viên duy nhất vào vị trí này./.
-----------------
