http://www.vietnamplus.vn/campuchia-se-trien-khai-hieu-qua-cac-thoa-thuan-da-ky-voi-viet-nam/360542.vnp
-----------------
Campuchia sẽ triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã ký với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tia Banh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 12/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Campuchia do Ngài Tia Banh, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia dẫn đầu đang có chuyến thăm Việt Nam. Ngài Tia Banh bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dành cho Đoàn những tình cảm tốt đẹp; trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe của Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Hun Sen và các nhà lãnh đạo Campupchia tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chúc mừng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Ngài Tia Banh bày tỏ biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, chí tình, chí nghĩa mà Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia từ trước đến nay. Ngài Tia Banh đã thông báo với Tổng Bí thư về kết quả của cuộc Hội đàm cũng như kết quả hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trong thời gian qua; khẳng định Bộ Quốc phòng Campuchia sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đã ký. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Campuchia do Ngài Tia Banh dẫn đầu sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam; chúc mừng những thành tựu mà Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng rằng sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng CPP, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp củng cố hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Campuchia ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực; chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà Campuchia đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài với Campuchia. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả của cuộc Hội đàm giữa hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước, đề nghị hai Bộ Quốc phòng tiếp tục tục phối hợp chặt chẽ, triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đã ký giữa hai Bộ Quốc phòng để góp phần bảo vệ vững chắc thành quả đã đạt được, đưa sự nghiệp xây dựng và phát triển của hai nước tiếp tục tiến lên. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe tới Quốc vương Sihamoni, Chủ tịch Đảng CPP, Thủ tướng Hun Sen và các nhà lãnh đạo của Campuchia./.
-----------------
