http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-quoc-phong-giua-hai-nuoc-viet-namcampuchia/360510.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác quốc phòng giữa hai nước Việt Nam-Campuchia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đón Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tia Banh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Vương quốc Campuchia do Đại tướng Tia Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-13/12. Sáng 12/12, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã chủ trì Lễ đón chính thức Đại tướng Tia Banh và các thành viên đoàn tại Trụ sở Bộ Quốc phòng. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh làm trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Vương quốc Campuchia do Đại tướng Tia Banh làm trưởng đoàn. Vui mừng đón Đại tướng Tia Banh và các thành viên đoàn sang thăm hữu nghị Việt Nam, ký kết kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Quốc phòng hai nước, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước theo phương châm “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón tiếp đoàn chu đáo, Đại tướng Tia Banh cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm đánh giá kết quả hợp tác năm 2015 giữa Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia với Bộ Quốc phòng Việt Nam; đồng thời thống nhất phương hướng hợp tác năm 2016. Tại hội đàm, Đại tướng Phùng Quang Thanh cảm ơn Chính phủ, nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia đã sát cánh hợp tác, giúp đỡ Quân đội và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay đồng thời, cảm ơn Chính phủ, nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia đã tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tìm kiếm, cất bốc, quy tập hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất Campuchia trong các thời kỳ chiến tranh. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh hội đàm với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tia Banh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. Đại tướng Tia Banh bày tỏ lòng biết ơn Quân đội và nhân dân Việt Nam đã không tiếc xương máu giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng do chế độ Pol Pot gây ra trước đây; cũng như sự giúp đỡ quý báu, thiết thực, hiệu quả về cơ sở vật chất huấn luyện, đào tạo cán bộ cho Quân đội Hoàng gia Campuchia ngày nay. Đại tướng Tia Banh khẳng định nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia luôn coi trọng mối quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp với Quân đội và nhân dân Việt Nam. Nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia sẽ làm hết sức mình để giữ gìn, vun đắp, phát triển mối quan hệ tốt đẹp này. Cũng tại hội đàm, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Đại tướng Tia Banh đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng-an ninh của mỗi nước; nhận định về tình hình khu vực, thế giới thời gian qua. Hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia năm 2015; thống nhất nội dung, phương hướng hợp tác năm 2016 và những năm tiếp theo. Hai bên xác định sẽ tập trung hợp tác các lĩnh vực: trao đổi đoàn các cấp; đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng; giao lưu sỹ quan trẻ; đào tạo cán bộ, tuần tra chung trên biển; đẩy mạnh công tác tìm kiếm, cất bốc, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất Campuchia qua các thời kỳ chiến tranh; tăng cường công tác phối hợp quản lý bảo vệ đường biên giới trên bộ hai nước hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển… Hai bên cũng khẳng định hợp tác quốc phòng vừa qua đã mang lại hiệu quả, thiết thực và là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước. Các lĩnh vực hợp tác nổi bật giữa hai bên như đào tạo nhân lực; phối hợp thực hiện Hiệp định phân giới cắm mốc; bảo vệ đường biên giới, đã phát huy hiệu quả, tạo điều kiện phát triển kinh tế-xã hội ở khu vực biên giới giữa hai nước. Sau hội đàm, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Đại tướng Tia Banh đã ký kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia./.
-----------------
