http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chu-tri-phien-hop-hoi-dong-bau-cu-quoc-gia/360509.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chủ trì phiên họp Hội đồng bầu cử Quốc gia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Nguyễn Sinh Hùng phát biểu. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 12/12, Hội đồng bầu cử Quốc gia đã họp Phiên thứ nhất dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia. Dự phiên họp còn có các Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia: Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Phiên họp còn có sự tham dự của các Ủy viên Hội đồng: Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ; Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn và các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Phát biểu khai mạc Phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ thực hiện chỉ đạo của Đảng, sự ủy thác của Quốc hội và nhân dân, nhiệm vụ đặt ra cho Hội đồng bầu cử Quốc gia là hết sức nặng nề và chỉ kết thúc sau khi công bố danh sách đại biểu trúng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân vào tháng 7/2016. Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh đợt bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân nhiệm kỳ 2016-2020 có nhiều điểm mới; vai trò, vị trí của Hội đồng bầu cử Quốc gia nặng nề hơn so với Hội đồng bầu cử Trung ương trước đây. Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng Nhân dân được Quốc hội thông qua đã quy định rõ vai trò, vị trí, chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng bầu cử Quốc gia. Chủ tịch Quốc hội khẳng định nhiệm vụ, chức năng, quyền hạn của Hội đồng bầu cử Quốc gia trong việc chỉ đạo, hướng dẫn công tác bầu cử Quốc hội, bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp có liên quan chặt chẽ với sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, công tác của bộ máy các cơ quan quản lý Nhà nước và chính quyền các cấp từ trung ương đến địa phương. Chủ tịch Quốc hội lưu ý các thành viên Hội đồng ý thức về vai trò, nhiệm vụ để chỉ đạo, tổ chức thành công cuộc bầu cử. "Từ nay đến trước Tết Nguyên đán có rất nhiều công việc cần Hội đồng triển khai, trong đó có việc chuẩn bị tốt Hội nghị toàn quốc triển khai bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân vào tháng 1/2016 sắp tới. Hội nghị này sẽ chính thức công bố ngày bầu cử," Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Tại phiên họp lần thứ nhất, Hội đồng bầu cử Quốc gia chính thức ra mắt và xem xét, cho ý kiến vào một số văn bản liên quan đến hoạt động của Hội đồng gồm: việc phân công các thành viên của Hội đồng bầu cử quốc gia và thành lập các Tiểu ban của Hội đồng bầu cử Quốc gia; dự kiến phân công các thành viên Hội đồng bầu cử Quốc gia; dự thảo chương trình các phiên họp của Hội đồng bầu cử Quốc gia; quy chế làm việc của Hội đồng bầu cử Quốc gia và việc thành lập Văn phòng Hội đồng bầu cử Quốc gia. Hội đồng cũng đã thống nhất quyết định thành lập 3 Tiểu ban giúp việc gồm: Tiểu ban nhân sự và giải quyết khiếu nại, tố cáo; Tiểu ban văn bản pháp luật và thông tin, tuyên truyền; Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội. Về Quy chế làm việc, Hội đồng bầu cử Quốc gia hoạt động theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ. Để phục vụ cho hoạt động của Hội đồng bầu cử Quốc gia trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành Nghị quyết quy định về bộ máy giúp việc của Hội đồng bầu cử Quốc gia. Văn phòng Hội đồng bầu cử Quốc gia là bộ máy giúp việc của Hội đồng, do Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia quyết định thành lập, có chức năng giúp Hội đồng bầu cử Quốc gia trong việc tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và chỉ đạo, hướng dẫn công tác bầu cử đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Văn phòng Hội đồng bầu cử Quốc gia có Chánh văn phòng, các Phó Chánh văn phòng do Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia bổ nhiệm và các Tổ giúp việc./.
-----------------
