http://www.vietnamplus.vn/dai-hoc-quoc-phong-indonesia-san-sang-tiep-nhan-hoc-sinh-viet/360451.vnp
-----------------
Đại học Quốc phòng Indonesia sẵn sàng tiếp nhận học sinh Việt
-----------------
Đại diện hai bên chụp ảnh kỷ niệm tại trường. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Ngày 11/12, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Hoàng Anh Tuấn đã có buổi thăm và làm việc với Trường Đại học Quốc phòng Indonesia. Đây là trường có vai trò quan trọng bậc nhất trong hệ thống nhà trường Quân đội Cộng hòa Indonesia, hằng năm đào tạo trên 500 học viên là sỹ quan chỉ huy và lãnh đạo cao cấp các quân chủng Hải quân, Không quân và Lục quân của Bộ Quốc phòng. Trường có 2 khoa gồm Khoa Chiến lược Quốc phòng và Khoa Quản lý Quốc phòng, với 14 chương trình đào tạo gồm hầu hết các lĩnh vực quân sự, quốc phòng. Trường Đại học Quốc phòng Indonesia có quan hệ hợp tác đào tạo với nhiều nước trong khu vực và thế giới. Thay mặt lãnh đạo nhà trường, Thiếu tướng Không quân Suparman Djapri, Phó Giám đốc bày tỏ cảm ơn Đại sứ đã đến thăm Trường. Thiếu tướng Suparman Djapricho biết, Trường Đại học Quốc phòng cũng như các tướng lĩnh Quân đội Cộng hòa Indonesia đánh gia cao truyền thống lịch sử, kinh nghiệm đấu tranh giành độc lập của Việt Nam, bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ quân sự, quốc phòng giữa quân đội nói chung và giữa Đại học Quốc phòng Indonesia với các học viện quân sự của Việt Nam nói riêng. Thiếu tướng Suparman Djapri cho rằng quan hệ song phương Việt Nam- Indonesia hết sức quan trọng trong ASEAN và hy vọng thời gian tới việc trao đổi đoàn giữa hai nước sẽ được thúc đẩy hơn nữa và hai bên sẽ trao đổi những vấn đề cùng quan tâm, trong đó có tình hình Biển Đông, sự hợp tác giữa quân đội hai nước trong việc đóng góp cho hòa bình, an ninh và thịnh vượng của khu vực. Thiếu tướng Suparman Djapri bày tỏ sẵn sàng đón tiếp sinh viên Việt Nam sang học tại Đại học Quốc phòng Indonesia, đồng thời thông báo nhà trường dự kiến đưa đoàn 30 sinh viên sang thăm quan, tìm hiểu kiến thức, kinh nghiệm về quân sự, quốc phòng Việt Nam trong thời gian tới. Đáp lại, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn bày tỏ sự hân hạnh được đến thăm nhà trường, cảm ơn Lãnh đạo Đại học Quốc phòng đã đón tiếp trọng thị, thân mật. Đại sứ cho biết quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia hiện đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, từ kinh tế, chính trị đến an ninh quốc phòng, giáo dục và đào tạo, trong đó quan hệ quốc phòng là điểm sáng, là trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao vai trò quan trọng của Indonesia ở Đông Nam Á, đồng thời bày tỏ mong muốn Indonesia sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc củng cố hòa bình và an ninh khu vực. Nhân dịp này Đại sứ bày tỏ cảm ơn lãnh đạo nhà trường về chủ trương sẵn sàng tiếp nhận sinh viên Việt Nam sang du học, đồng thời trân trọng mời Lãnh đạo nhà trường đến thăm Đại sứ quán và Việt Nam. Thiếu tướng Suparman Djapri đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời./.
-----------------
