http://www.vietnamplus.vn/tang-kiem-tra-xu-ly-cac-truong-hop-co-bieu-hien-chay-chuc/360436.vnp
-----------------
Tăng kiểm tra, xử lý các trường hợp có biểu hiện chạy chức
-----------------
Ông Ngô Văn Dụ phát biểu bế mạc hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 11/12, Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác kiểm tra, giám sát của Đảng nhiệm kỳ 2011-2015 do Ban Bí thư Trung ương Đảng tổ chức, đã hoàn thành chương trình đề ra sau một ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, trách nhiệm cao. Các ông: Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng chủ trì Hội nghị. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã nhấn mạnh phương hướng, những nhiệm vụ trọng tâm của công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật Đảng nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảng. Tại Hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận đánh giá toàn diện các kết quả, ưu điểm trong việc lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các cấp ủy đảng và ủy ban kiểm tra các cấp về việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng trong nhiệm kỳ Đại hội XI. Các đại biểu cũng thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, khuyết điểm, yếu kém và nguyên nhân. Từ thực tiễn công tác tại địa phương, đơn vị, nhiều đại biểu đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm, đề xuất các biện pháp để tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng trong nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảng. Kết luận Hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, Ngô Văn Dụ nêu bật những kết quả nổi bật trong công tác kiểm tra giám sát và kỷ luật Đảng nhiệm kỳ 2011-2015: Cấp ủy các cấp từ Trung ương đến cơ sở có sự chuyển biến tích cực trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng. Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Ủy ban kiểm tra các cấp đã tập trung thực hiện khá toàn diện, đồng bộ các nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng theo quy định của Điều lệ Đảng.... ​Ông Ngô Văn Dụ nhấn mạnh bước sang giai đoạn 2011-2020, tình hình thế giới và khu vực diễn biến nhanh, phức tạp, khó lường, đất nước đứng trước nhiều vấn đề, có cả thuận lợi, thời cơ đan xen với những khó khăn, thách thức. Tình hình trên, công tác kiểm tra, giám sát của Đảng có vai trò rất quan trọng, nhiệm vụ rất nặng nề. Công tác kiểm tra, giám sát của các cấp ủy, tổ chức đảng và ủy ban kiểm tra các cấp trong thời gian tới cần tiếp tục nâng cao nhận thức của các cấp ủy, tổ chức đảng về vị trí, vai trò, ý nghĩa, tác dụng của công tác kiểm tra, giám sát. Tổ chức Đảng, trước hết là người đứng đầu cấp ủy cần coi trọng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ kiểm tra, giám sát; triển khai kịp thời, đồng bộ, có hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát theo đúng tinh thần Nghị quyết Trung ương 5 (khóa X). Trong tình hình hiện nay, cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp cần tổ chức thực hiện toàn diện các nhiệm vụ do Điều lệ Đảng quy định và nhiệm vụ cấp ủy giao. Tập trung kiểm tra, giám sát và xử lý đảng viên và tổ chức đảng vi phạm kỷ luật đảng về các lĩnh vực: tư tưởng chính trị, công tác tổ chức cán bộ, trách nhiệm người đứng đầu các tổ chức đảng, nhà nước, đoàn thể chính trị-xã hội, quản lý và sử dụng đất đai, tài nguyên, khoáng sản, quản lý, sử dụng ngân sách, vốn, xây dựng cơ bản, lĩnh vực ngân hàng, các hoạt động tư pháp... Kiểm tra, giám sát, phát hiện, xử lý tổ chức, cá nhân có biểu hiện về chạy chức, chạy quyền, chạy chỗ, chạy tội, chạy bằng cấp. Các cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp tăng cường giám sát, phát hiện và ngăn ngừa kịp thời cán bộ, đảng viên có biểu hiện suy thoái về chính trị, đạo đức, lối sống. Ủy ban kiểm tra các cấp phối hợp xem xét các vấn đề nổi cộm liên quan đến các vụ án lớn, tham nhũng, tiêu cực, trách nhiệm của cán bộ lãnh đạo; những đơn thư tố cáo, khiếu nạo kéo dài gây bức xúc trong dư luận. Cấp ủy, tổ chức Đảng xây dựng và tổ chức thực nghiêm túc các chương trình, kế hoạch kiểm tra, giám sát. Các chương trình kiểm tra, giám sát cần thiết thực, vừa bảo đảm tính toàn diện đồng thời tập trung vào một số vấn đề then chốt, đặc biệt những vấn đề xã hội quan tâm, những vấn đề bức xúc của xã hội tại địa phương, cơ quan, đơn vị. Ủy ban Kiểm tra các cấp phải chủ động kiểm tra dấu hiệu vi phạm của tổ chức đảng, đảng viên. Các cấp ủy đảng thường xuyên quan tâm kiện toàn tổ chức bộ máy và cán bộ cơ qu an Ủy ban kiểm tra được kiện toàn ngang tầm với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao. Tại hội nghị, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá, tổng kết phong trào thi đua yêu nước của toàn Ngành trong nhiệm kỳ Đại hội XI; trao cờ thi đua, bằng khen tặng các đơn vị có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát nhiệm kỳ qua. Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát động phong trào thi đua yêu nước trong toàn Ngành, tạo động lực chuẩn bị phấn đấu thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác đề ra trong nhiệm kỳ Đại hội XII sắp tới./.
-----------------
