http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-thang-ham-thuong-tuong-cho-3-sy-quan-quan-doi-cao-cap/360430.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăng hàm Thượng tướng cho 3 sỹ quan quân đội cao cấp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao quyết định quân hàm Thượng tướng cho các ông: Bế Xuân Trường, Võ Trọng Việt, Võ Văn Tuấn. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 11/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thống lĩnh các lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam đã trao Quyết định thăng cấp hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho 3 sỹ quan cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam. Ba Trung tướng được thăng cấp hàm lên Thượng tướng lần này gồm các ông: Bế Xuân Trường, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và ​ông Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. Chúc mừng và trao Quyết định cho các ​vị tướng được thăng cấp hàm Thượng tướng đợt này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định đây là niềm vinh dự to lớn đối với cán bộ chiến sỹ trong toàn quân và đối với cá nhân, gia đình, quê hương mỗi ​Thượng tướng được ​thăng quân hàm. Việc thăng cấp hàm Thượng tướng thể hiện sự quan tâm sâu sắc, sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với quân đội; đồng thời, cũng là sự ghi nhận đánh giá cao những đóng góp của 3 ​vị tướng được thăng cấp hàm đợt này đối với sự nghiệp xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước lưu ý, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn cách mạng mới đang đặt ra cho toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta những nhiệm vụ hết sức nặng nề… Điều này đòi hỏi Quân đội Nhân dân phải luôn đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân. Đảng bộ Quân đội phải thực sự đoàn kết thống nhất, tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu xây dựng Quân đội Nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân binh chủng đi thẳng lên hiện đại, là nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Nhấn mạnh việc được thăng cấp hàm là niềm tự hào, là vinh dự lớn nhưng trách nhiệm càng cao, Chủ tịch nước đề nghị 3 Thượng tướng trong thời gian tới cần phải tiếp tục phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ và bản lĩnh của mình tham mưu với Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Anh hùng, giữ vững phẩm chất Bộ đội cụ Hồ; tuyệt đối trung thành, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; không ngừng nâng cao trình độ về mọi mặt, đổi mới tư duy, phương pháp lãnh đạo, chỉ huy; Thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ: Người làm tướng phải “trí-dũng-nhân-tín-liêm-trung” để luôn xứng đáng là người chỉ huy tài năng, mẫu mực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao phó. Chủ tịch nước giao nhiệm vụ cho 3 Thượng tướng tiếp tục cùng các thành viên trong Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu triển khai lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy Đảng trong quân đội thực hiện tốt các Nghị quyết của Đảng nhằm xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng làm cơ sở để xây dựng các đơn vị trong toàn quân vững mạnh toàn diện; đồng thời góp phần hoàn thiện tổ chức lực lượng quân đội theo hướng thường trực, tinh gọn, cơ động, có sức chiến đấu cao, lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên rộng khắp, hùng hậu; xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc; nâng cao chất lượng rèn luyện, huấn luyện bộ đội sát với thực tế chiến đấu trong chiến tranh hiện đại, công nghệ cao. Chủ tịch nước mong muốn các vị tướng được thăng cấp hàm Thượng tướng luôn chủ động, nhạy bén, nắm vững tình hình, phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an Nhân dân tham mưu cho Đảng, Nhà nước những chủ trương, giải pháp chiến lược đúng đắn, kịp thời xử lý những tình huống xảy ra, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa, giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình để xây dựng, phát triển đất nước. Thay mặt 3 Thượng tướng vừa được thăng cấp hàm, phát biểu cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng, giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đồng chí, đồng đội và nhân dân, Thượng tướng Võ Trọng Việt nêu rõ, đây là niềm vinh dự to lớn đối với các cá nhân được thăng cấp hàm. Thượng tướng Võ Trọng Việt khẳng định trách nhiệm tiếp tục phấn đấu, cống hiến; nhận và làm hết sức bất cứ nhiệm vụ nào Đảng, Nhà nước và quân đội giao phó; thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả, đầy đủ lời căn dặn của Chủ tịch nước; xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân./.
-----------------
