http://www.vietnamplus.vn/ba-le-thi-ai-nam-duoc-bau-lam-chu-tich-hdnd-tinh-bac-lieu/360381.vnp
-----------------
Bà Lê Thị Ái Nam được bầu làm Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu
-----------------
Bà Lê Thị Ái Nam. (Ảnh Thanh Liêm/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, ngày 11/12, kỳ họp thứ 14, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bạc Liêu khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016 đã bế mạc. Tại kỳ họp, các đại biểu đã biểu quyết, nhất trí bầu bà Lê Thị Ái Nam - Phó Bí thư Tỉnh ủy làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, bầu ông Dương Thành Trung - Phó Bí thư Tỉnh ủy làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh; bầu bổ sung ông Phan Như Nguyện, Giám đốc Sở Tài chính và ông Vương Phương Nam, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Bạc Liêu làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu nhiệm kỳ 2011-2016. Trước đó, các đại biểu đã nhất trí miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Võ Văn Dũng, miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu đối với ông Lê Minh Khái do nhận nhiệm vụ mới. Các đại biểu dự kỳ họp cũng đã nhất trí đề ra các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 của tỉnh gồm tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,5-7%; thu nhập bình quân đầu người đạt 54,36 triệu đồng; kim ngạch xuất khẩu đạt 785 triệu USD; sản lượng thủy sản đạt 370.000 tấn; tỷ lệ hộ dân dùng nước sạch trên 70%; giải quyết việc làm cho 18​.000 lao động; giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống 2%... Để đạt được mục tiêu trên, tỉnh tiếp tục đẩy mạnh thu hút đầu tư để phát triển công nghiệp; tăng cường củng cố và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, tạo tiền đề hình thành các cơ sở công nghiệp có qui mô sản xuất lớn và hiện đại của tỉnh; thực hiện tốt chính sách an sinh-xã hội, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu... Nhiều ý kiến thảo luận tại kỳ họp đã thẳng thắn chỉ ra những bất cập trong công tác lãnh đạo, điều hành phát triển kinh tế-xã hội năm 2015. Cụ thể việc điều hành chưa thống nhất, nhiều việc xử lý còn chậm, tổ chức hội họp nhiều, lãng phí thời gian. Lĩnh vực nông nghiệp với nhiều rủi ro như thiên tai, dịch bệnh, chi phí đầu vào tăng cao nên dù sản lượng có tăng nhưng thu nhập của nông dân giảm; các chính sách hỗ trợ được thực hiện tương đối tốt nhưng nông dân chưa được tiếp cận nhiều... Trong công tác xúc tiến đầu tư, số nhà đầu tư triển khai dự án vẫn còn thấp, một số dự án đầu tư xây dựng cơ bản thi công dở dang gây lãng phí về tài nguyên đất cũng như nguồn ngân sách… Đại diện Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu đã làm rõ một số vấn đề mà đại biểu Hội đồng Nhân dân đặt ra; đồng thời khẳng định, những vấn đề còn bất cập Ủy ban Nhân dân tỉnh sẽ tiếp tục chỉ đạo khắc phục quyết liệt trong năm 2016. Hội đồng Nhân dân tỉnh Bạc Liêu đã thông qua 8 Nghị quyết quan trọng về phát triển kinh tế-xã hội địa phương năm 2016. Năm 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh Bạc Liêu đạt 12%; thu nhập bình quân đầu người đạt trên 44 triệu đồng; giải quyết việc làm cho 13.500 lao động; lao động qua đào tạo nghề đạt 46,3%; giảm tỷ lệ hộ nghèo còn 2,88%; kim ngạch xuất khẩu đạt 447,5 triệu USD.../.
-----------------
