http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thanh-phong-duoc-bau-lam-chu-tich-ubnd-tp-ho-chi-minh/360353.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thành Phong được bầu làm Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Nguyễn Thành Phong. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 11/12, kỳ họp lần thứ 20 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII đã bầu các chức danh: Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố, 2 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố, 5 Ủy viên Ủy ban Nhân dân thành phố và các chức danh Ban Văn hóa-Xã hội Hội đồng Nhân dân thành phố. Với 80/83 phiếu bầu đồng ý, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy đã được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Nguyễn Thành Phong sinh năm 1962, quê quán xã Tam Phước, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre; Tiến sĩ kinh tế, Cao cấp lý luận chính trị. Ông Nguyễn Thành Phong từng giữ các chức vụ Bí thư Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh; Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn; Bí thư Quận ủy quận 2 (Thành phố Hồ Chí Minh); Phó Bí thư, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bến Tre. Tại Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020, ông Nguyễn Thành Phong đã tái đắc cử Phó Bí thư Thành ủy. Phát biểu tại phiên họp, ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ: "Đây là vinh dự lớn lao cho bản thân và cũng là trách nhiệm nặng nề mà Thành ủy, Hội đồng Nhân dân thành phố tin tưởng giao phó để tôi và tập thể Ủy ban Nhân dân thành phố tiếp tục phát huy những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử qua 40 năm xây dựng, bảo vệ và phát triển thành phố. Đặc biệt là những thành tựu trên các tất cả các lĩnh vực kinh tế​-xã hội, quốc phòng an ninh, đối ngoại, hội nhập quốc tế, xây dựng và nâng cao hiệu quả hoạt động của chính quyền…" Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định, sẽ cố gắng mức cao nhất, tiếp tục nghiên cứu lý luận, bám sát thực tiễn, gương mẫu, tiên phong, tận tụy, trách nhiệm với công việc; không ngừng học hỏi kinh nghiệm của lãnh đạo đi trước, sâu sát cơ sở, gắn bó mật thiết với nhân dân; tập trung giải quyết những vấn đề trọng tâm để thành phố phát triển nhanh và bền vững, đó là tái cấu trúc nền kinh tế thành phố; nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; hoàn thành mục tiêu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố cũng đã bầu ông Lê Văn Khoa (sinh năm 1961), Giám đốc Sở Công Thương và bà Nguyễn Thị Thu (sinh năm 1966), Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố, làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài ra, Hội đồng Nhân dân Thành phố cũng đã bầu 5 Ủy viên Ủy ban Nhân dân thành phố, gồm ông Võ Văn Hoan (sinh năm 1965), Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân thành phố; ông Sử Ngọc Anh (sinh năm 1964), Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; bà Phan Thị Thắng (sinh năm 1976), Giám đốc Sở Tài chính; Thiếu tướng Lê Đông Phong (sinh năm 1960), Giám đốc Công an thành phố; ông Bùi Xuân Cường (sinh năm 1975), Giám đốc Sở Giao thông Vận tải. Các đại biểu Hội đồng Nhân dân cũng bầu bà Thi Thị Tuyết Nhung làm Trưởng ban Văn hóa-Xã hội Hội đồng Nhân dân thành phố, bầu ông Cao Thanh Bình làm Phó Trưởng ban Văn hóa-Xã hội và một số chức danh khác của Ban Văn hóa-Xã hội Hội đồng Nhân dân thành phố. Trước đó, tại phiên họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố đã biểu quyết miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố đối với ông Lê Hoàng Quân; miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố đối với ông Tất Thành Cang, ông Lê Mạnh Hà, ông Hứa Ngọc Thuận, ông Nguyễn Hữu Tín, bà Nguyễn Thị Hồng; miễn nhiệm chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân thành phố đối với ông Nguyễn Chí Thành (nguyên Giám đốc Công an Thành phố, bà Đào Thị Hương Lan (nguyên Giám đốc Sở Tài Chính), ông Thái Văn Rê (nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư), ông Võ Văn Luận (nguyên Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân thành phố)./.
-----------------
