http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-ngoc-hai-duoc-bau-lam-chu-tich-ubnd-tinh-binh-thuan/360356.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Ngọc Hai được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận
-----------------
(Nguồn: binhthuan.gov.vn) Từ ngày 9-11/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Thuận khóa IX đã tổ chức kỳ họp thứ 12 nhằm kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và tập trung thảo luận, đề ra các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu phát triển kinh tế-xã hội năm 2016. Các đại biểu tham dự kỳ họp đã nhất trí bầu ông Nguyễn Ngọc Hai, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh; bầu ông Lương Văn Hải, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy và ông Nguyễn Đức Hòa, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2011-2016. Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Thuận cũng đã xem xét miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Lê Tiến Phương, miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Nguyễn Ngọc nghỉ hưu theo chế độ; miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân đối với ông Huỳnh Thanh Cảnh do chuyển công tác khác. Tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Thuận đã tập trung thảo luận và thông qua một số chỉ tiêu trong phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh năm 2016 gồm tốc độ tăng trưởng GDP đạt 7,5%; sản lượng lương thực đạt 780 ngàn tấn; khai thác hơn 198 ngàn tấn hải sản; kim ngạch xuất khẩu 475 triệu USD; thu ngân sách nhà nước 7.550 tỷ đồng; giải quyết việc làm cho 24 ngàn lao động và giảm tỷ lệ hộ nghèo 1,2%... Để đạt mục tiêu trên, tỉnh tập trung thu hút các nhà đầu tư có tiềm lực mạnh, quy mô lớn, có công nghệ cao đầu tư vào các khu, cụm công nghiệp; tích cực tìm nguồn vốn và thu hút đầu tư để Bình Thuận sớm trở thành 3 trung tâm mang tầm quốc gia, đó là trung tâm năng lượng, trung tâm chế biến quặng sa khoáng titan và trung tâm du lịch thể thao biển. Bên cạnh đó, tỉnh đẩy mạnh thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới; thực hiện có hiệu quả các chính sách của Trung ương về phát triển thủy sản, nhân rộng mô hình khai thác xa bờ gắn với dịch vụ, sơ chế, bảo quản sản phẩm trên biển, góp phần bảo vệ an ninh, chủ quyền quốc gia vùng biển, đảo của Tổ quốc. Tỉnh tập trung xây dựng hình ảnh điểm đến du lịch Bình Thuận “An toàn - Thân thiện - Chất lượng”; đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội gắn với giảm nghèo bền vững; chăm lo gia đình chính sách, hộ nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số… Năm 2015, tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Bình Thuận tiếp tục phát triển và có chuyển biến tích cực, hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu đều đạt và vượt kế hoạch. Trong đó, tổng sản phẩm nội tỉnh tăng 9,32%; kim ngạch xuất khẩu đạt 445,5 triệu USD; giải quyết việc làm cho hơn 24 ngàn lao động; các chỉ tiêu văn hóa, y tế, giáo dục đều đạt và vượt kế hoạch đề ra./.
-----------------
