http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-doi-ngoai-quoc-hoi-viet-namnam-phi-thuc-day-hop-tac/360296.vnp
-----------------
Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam-Nam Phi thúc đẩy hợp tác
-----------------
Đoàn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội làm việc với các nghị sỹ Nam Phi. (Ảnh: Mạnh Hùng-Dư Hưng/Vietnam+) Trong các ngày 7-9/12, Đoàn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ nhiệm Ủy ban Ngô Đức Mạnh dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Nam Phi. Trong chuyến thăm, Phó Chủ nhiệm Ngô Đức Mạnh và Đoàn đã có các buổi làm việc tại Trụ sở Quốc hội Nam Phi với ông Siphosezwe Masango, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và ông Bhekizizwe Abram Radebe, Trưởng đoàn nghị sỹ đối ngoại thuộc đảng cầm quyền Đại hội Dân tộc phi (ANC) cùng nhiều vị nghị sỹ phụ trách công tác đối ngoại của Quốc hội Nam Phi. Tại thành phố Cape Town, Đoàn cũng có cuộc gặp làm việc với đồng chí Sheila Barsel, Ủy viên Bộ Chính trị và các thành viên trong Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi. Tại buổi làm việc với ông Siphosezwe Masango, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Nam Phi, hai bên đã trao đổi về tình hình phát triển của mỗi nước, tổ chức, hoạt động của nghị viện, công tác đối ngoại và xây dựng pháp luật của Quốc hội cũng như tình hình hợp tác liên nghị viện trong khuôn khổ IPU mà Việt Nam và Nam Phi đều là thành viên. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nam Phi đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm đầu tiên của Đoàn Ủy ban đối ngoại, cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trên các lĩnh vực song phương cũng như đa phương. Các nghị sỹ Quốc hội Nam Phi đặc biệt ấn tượng với thành tựu phát triển về mọi mặt của Việt Nam, trong đó có công tác xóa đói giảm nghèo; nhấn mạnh hai bên còn nhiều tiềm năng để hợp tác thực chất trong đầu tư, thương mại, giáo dục, du lịch giao lưu nhân dân; bày tỏ mong muốn quan hệ hai nước sớm được nâng cấp lên tầm đối tác chiến lược. Phía Nam Phi chúc mừng Quốc hội Việt Nam đã tổ chức rất thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU-132) tại Hà Nội vào đầu năm nay, thể hiện vai trò và sự đóng góp tích cực của Việt Nam vào việc tăng cường sự hợp tác, phát triển của IPU. Hai bên nhất trí sẽ tăng cường hợp tác giữa hai Ủy ban đối ngoại, công tác trao đổi các đoàn Quốc hội nhằm đẩy mạnh việc chia sẻ thông tin, kinh nghiệm hoạt động của Quốc hội mỗi nước và tình hình hai nước nói chung. Ông Ngô Đức Mạnh bày tỏ cám ơn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Nam Phi và các nghị sỹ đã đón tiếp đoàn, trao đổi những thông tin bổ ích liên quan đến những hoạt động đối ngoại nổi bật của Quốc hội, chính phủ và Đảng cầm quyền ANC; chuyển lời thăm hỏi và đánh giá cao của lãnh đạo Quốc hội Việt Nam đối với bà Baleka Mbete, Chủ tịch Quốc hội Nam Phi đã tham dự và đóng góp vào thành công của Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội và mong bà sớm thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi làm việc với bà Sheila Barsel và các thành viên trong Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi tại tỉnh Western Cape, ông Ngô Đức Mạnh và Đoàn đã thông tin cho bạn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước và công tác đối ngoại của Quốc hội. Phía Nam Phi quan tâm tìm hiểu về tình hình chính trị ở Việt Nam, công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng XII sắp tới, công tác giáo dục chính trị, đào tạo, bồi dưỡng phát triển đảng viên, các thành tựu và những nỗ lực hội nhập quốc tế của Việt Nam, nhất là việc tham gia các hiệp định thương mại tự do như TPP, quy chế kinh tế thị trường và những ảnh hưởng tích cực của các hoạt động này đối với sự phát triển bền vững của Việt Nam. Trước đó, tại Pretoria, Đoàn đã tới thăm Đại Sứ quán Việt Nam tại Nam Phi, làm việc với Lãnh đạo và cán bộ nhân viên sứ quán về việc triển khai Luật cơ quan đại diện, công tác bảo hộ công dân, thông tin tuyên truyền, ngoại giao phục vụ kinh tế. Ông Ngô Đức Mạnh cũng đã thông báo với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội, an ninh-quốc phòng trong nước, vai trò và hoạt động của Quốc hội Việt Nam hiện nay; đề xuất các biện pháp để Đại sứ quán tiếp tục phối hợp hỗ trợ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và hai nước./.
-----------------
