http://www.vietnamplus.vn/ong-pham-van-ranh-duoc-bau-la-chu-tich-hdnd-tinh-long-an/360265.vnp
-----------------
Ông Phạm Văn Rạnh được bầu là Chủ tịch HĐND tỉnh Long An
-----------------
Ông Phạm Văn Rạnh phát biểu chỉ đạo tại kỳ họp thứ 15 HĐND tỉnh khóa VIII. (Nguồn: Longan.gov.vn) Trong ba ngày từ 8-10/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Long An khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016 đã tổ chức kỳ họp thứ XV. Các đại biểu dự kỳ họp đã bầu ông Phạm Văn Rạnh, Bí thư Tỉnh ủy Long An làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Long An nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Nguyễn Văn Được, Bí thư Huyện ủy Tân Thạnh và ông Lê Tấn Dũng, Bí thư Huyện ủy Thủ Thừa được bầu là Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Trước đó, các đại biểu dự kỳ họp đã miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Đặng Văn Xướng do nghỉ hưu theo chế độ; miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Nguyễn Thanh Nguyên và bà Trần Thị Nhanh do nghỉ hưu theo chế độ. Các đại biểu dự kỳ họp cũng đã nhất trí đề ra chỉ tiêu tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) của tỉnh năm 2016 đạt mức 9%; GRDP bình quân đầu người 50 triệu đồng; sản lượng lương thực trên 2,8 triệu tấn; kim ngạch xuất khẩu đạt 4,26 tỷ USD; thu ngân sách đạt 8.195 tỷ đồng. Tỉnh khuyến khích phát triển nuôi thủy sản trên địa bàn các huyện vùng Đồng Tháp Mười và chính sách hỗ trợ giống thủy sản để khôi phục vùng sản xuất bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh; tăng cường công tác bảo vệ, khoanh nuôi tái sinh rừng… Năm 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 11,6%, vượt kế hoạch và cao hơn năm 2014 là 11%; Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; kim ngạch xuất khẩu đạt trên 3,6 tỷ USD, tăng 2,9% so với cùng kỳ. Đời sống của nhân dân tiếp tục được cải thiện, thu nhập bình quân đầu người đạt 50,4 triệu đồng (năm 2014 là 44,5 triệu đồng)./.
-----------------
