http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-khao-sat-mo-hinh-lang-van-hoa-du-lich-cong-dong/360252.vnp
-----------------
Chủ tịch nước khảo sát mô hình làng văn hóa du lịch cộng đồng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang xã nông thôn mới Phương Độ, thành phố Hà Giang.(Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 10/12, trong chương trình thăm và kiểm tra tình hình kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh trên địa bàn tỉnh Hà Giang, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn công tác Trung ương đã khảo sát mô hình Làng Văn hóa Du lịch cộng đồng và sinh thái thuộc xã Phương Độ, Thành phố Hà Giang. Là xã ngoại vi của thành phố Hà Giang, có nhiều đồng bào dân tộc Tày sinh sống, thời quan qua, Phương Độ đã dựa vào tiềm năng cảnh quan thiên nhiên, kiến trúc nhà sàn, nghệ thuật dân gian đồng bào dân tộc, từng bước xây dựng làng văn hóa, thu hút nhiều lượt khách du lịch trong ngoài nước đến tham quan, nghỉ dưỡng. Để mô hình đi vào hoạt động hiệu quả, xã đã xây dựng nội quy, tăng cường công tác tuyên truyền, quảng bá để thực hiện nếp sống mới, đẩy mạnh việc áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cây trồng, vật nuôi; hỗ trợ các hộ dân chỉnh trang nhà cửa, cải tạo các công trình phụ trợ. Báo cáo với Chủ tịch nước về sự thành công bước đầu của mô hình, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh cho biết trong định hướng phát triển, những mô hình làng văn hóa như thôn Tha, xã Phương Độ sẽ kết hợp các điểm văn hóa xung quanh thành phố Hà Giang tạo thành vành đai du lịch văn hóa cộng đồng, vừa thúc đẩy sự phát triển kinh tế-xã hội của địa phương, vừa tạo điều kiện cho việc bảo tồn không gian văn hóa truyền thống của dân tộc. Sau khi đến khảo sát mô hình "homestay" (nghỉ tại nhà) của hai gia đình ở thôn Hạ Thành với đầy đủ cơ sở dịch vụ đáp ứng nhu cầu ăn ở của khách, hỏi thăm với một số du khách nước ngoài nghỉ tại đây, Chủ tịch nước biểu dương lãnh đạo chính quyền địa phương đã biết kết hợp xây dựng mô hình nông thôn mới với giữ gìn bản sắc văn hóa của đồng bào vùng cao, tìm ra hướng đi riêng của địa phương, giúp người dân cải thiện đời sống, diện mạo nông thông khang trang, sạch đẹp. Chủ tịch nước khẳng định, xây dựng nông thôn mới là chương trình hợp lòng dân, cần phải duy trì, phát huy làm cho thật tốt, mang lại sự thụ hưởng cho người dân. Với những ngành nghề mới manh nha nhưng có tiềm năng như: dịch vụ du lịch, cần tuyên truyền quảng bá, học tập mô hình, kinh nghiệm hay ở các tỉnh, thành trong cả nước, vận dụng thành công vào thực tiễn Hà Giang. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã trao tặng 20 con bò giống cho các hộ dân nghèo 4 xã biên giới huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang; thăm và tặng quà các gia đình tại thôn Tân Sơn, xã Minh Tân, huyện Vị Xuyên. Tận mắt chứng kiến hiệu quả ban đầu của chương trình bò giống giúp đồng bào biên giới, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng khi đàn bò phát triển tốt, bắt đầu sinh bê con. Ngoài bò giống, từ nguồn ximăng do Viettel trao tặng, nhà ở của nhiều hộ dân khu vực giáp biên được cải tạo khang trang, sạch sẽ, giúp cải thiện cuộc sống. Chủ tịch nước đánh giá cao sự chung tay góp sức của chương trình bò giống giúp người nghèo biên giới; khẳng định đây là việc làm cụ thể nhưng có ý nghĩa chính trị, xã hội to lớn, hết sức nhân văn. Chủ tịch nước hoan nghênh các đoàn thể chính quyền sở tại đã huy động nhiều nguồn lực trên địa bàn để tiếp sức cho chương trình. Xúc động phát biểu trong thời khắc được trao tận tay bò giống - món quà ý nghĩa với đồng bào vùng cao, anh Tráng Mí Lùng, người dân xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên hứa với Chủ tịch nước sẽ tích cực trồng cỏ, làm tốt việc chăm sóc, đảm bảo vệ sinh chuồng trại để đàn bò sinh sôi. Làm việc với Đoàn kinh tế quốc phòng 313, Chủ tịch nước đã nghe lãnh đạo đơn vị báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ thời gian qua. Đóng trên địa bàn trọng yếu về an ninh quốc phòng, Đoàn kinh tế quốc phòng 313 chịu trách nhiệm quản lý 2 khu Kinh tế Quốc phòng Xín Mần và Vị Xuyên, 102 km đường biên giới, có nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, làm tốt công tác dân vận, tham gia hoạt động kinh tế. Trong điều kiện đời sống cán bộ chiến sỹ còn nhiều khó khăn, cán bộ chiến sỹ đoàn 313 đã xây dựng và nhân rộng được nhiều mô hình xóa đói giảm nghèo, tham gia xây dựng cơ sở hạ tầng, làm đường giao thông, thủy lợi, rà phá bom mìn, góp phần đổi thay đời sống kinh tế xã hội các xã biên giới. Nói chuyện với cán bộ chiến sỹ đơn vị, Chủ tịch nước đánh giá cao Đoàn Kinh tế quốc phòng 313 đã góp phần gìn giữ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; phát triển kinh tế biên giới; giảm tỷ lệ hộ nghèo trong vùng dự án từ 55% xuống còn 33,4%, xây dựng hệ thống chính trị cơ sở địa phương vững mạnh. Chủ tịch nước đề nghị Đoàn cùng chính quyền địa phương nâng cao hiệu quả rà phá bom mìn, trả lại đất đai cho dân; làm tốt công tác quy tập mộ liệt sỹ. Trong bối cảnh nguồn lực của Nhà nước còn có hạn, để có được nguồn hỗ trợ cho người dân, đặc biệt là chương trình bò giống giúp đồng bào biên giới, Đoàn 313 cần chủ động, sáng tạo, có cách làm hay, phối hợp với các địa phương tiếp tục giúp người dân cải thiện cuộc sống. Nhấn mạnh vai trò của rừng trong quốc phòng, an ninh, gìn giữ môi trường, phát triển kinh tế, Chủ tịch nước căn dặn cán bộ chiến sỹ chú trọng bảo vệ và phát triển nguồn tài nguyên quý giá này tại khu vực vành đai biên giới. Chủ tịch nước cũng đã đến dâng hương và đặt vòng hoa tại Nghĩa trang Vị Xuyên, nơi yên nghỉ của 1.700 anh hùng liệt sỹ đã hy sinh trong cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
