http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-go-nhan-vien-dai-su-quan-va-viet-kieu-tai-philippines/443784.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp gỡ nhân viên Đại sứ quán và Việt kiều tại Philippines
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với cán bộ nhân viên, cộng đồng người Việt tại Philippines. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30 và các hội nghị cấp cao liên quan tại thủ đô Manila của Philippines, chiều 28/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã tới thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang công tác, học tập và sinh sống tại Philippines. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng tới thăm Đại sứ quán, gặp gỡ và nói chuyện với đại diện cộng đồng người Việt Nam đang công tác, học tập và sinh sống tại Philippines. Đề cập đến tầm quan trọng của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30, Thủ tướng nhấn mạnh đây là hội nghị mở đầu cho các hoạt động chính thức của năm ASEAN 2017 do Philippines đảm nhiệm vai trò Chủ tịch, đồng thời đánh dấu mốc đầu tiên kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN (1967-2017). Hội nghị lần này cũng là cơ hội để ASEAN xem xét mở rộng các mối quan hệ hợp tác với các nước đối thoại, ngoài các đối tác hiện có. [Thủ tướng thăm đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia] Thông báo đến bà con về tình hình kinh tế-xã hội trong nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, thời gian tới Đảng, Nhà nước ta sẽ tập trung thực hiện nhiều giải pháp để ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng, cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, tăng cường kêu gọi đầu tư. Đánh giá cao tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan đại diện bên cạnh Đại sứ quán đã phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cần tiếp tục nỗ lực góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược với Philippines ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất hơn. Thủ tướng cũng đề nghị Đại sứ quán làm tốt hơn nữa công tác lãnh sự, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam khi cần thiết. Ngoài ra, Đại sứ quán cũng cần đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư, nhất là các mặt hàng lúa gạo, nông sản qua đó nâng cao kim ngạch song phương giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ hy vọng cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại Philippines phấn đấu hòa nhập tốt hơn nữa vào nước sở tại, chấp hành nghiêm pháp luật; không ngừng nâng cao đời sống và hoàn thành tốt hơn nữa vai trò cầu nối của tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Philippines. Thời gian qua, mặc dù không phải là cộng đồng lớn nhưng bà con người Việt Nam tại Philippines đã không ngừng phấn đấu vươn lên, hỗ trợ lẫn nhau, phát huy tinh thần tương thân tương ái nơi đất khách quê người nhằm xây dựng một cuộc sống và tương lai tốt đẹp hơn và hướng về Tổ quốc./.
-----------------
