http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-cong-tac-can-bo/360238.vnp
-----------------
Triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Cường. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 10/12, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị việc phân công ​Ủy viên Trung ương Đảng. Tại Quyết định số 2179- QĐNS/TW, Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Xuân Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương để tham gia Ban cán sự Đảng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, giữ chức Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 2186- QĐ/ TTg bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Cường giữ chức Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Lưu Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương đã trao quyết định và chúc mừng ông Nguyễn Xuân Cường nhận nhiệm vụ mới. Ông Trần Lưu Hải nhấn mạnh, ông Nguyễn Xuân Cường là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, trong quá trình công tác hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được Đảng và Nhà nước ghi nhận. Ông Trần Lưu Hải bày tỏ tin tưởng, trong thời gian tới, phát huy những kinh nghiệm ở nhiều vị trí công tác, ông Nguyễn Xuân Cường nhanh chóng nắm bắt công việc mới, quy tụ được cán bộ, đoàn kết, nhất trí cùng với tập thể lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tạo mọi điều kiện để ông Nguyễn Xuân Cường nhanh chóng nắm bắt công việc, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Nhận quyết định phân công của Bộ Chính trị, ​ông Nguyễn Xuân Cường phát biểu cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư quan tâm và tin tưởng giao nhiệm vụ mới; cảm ơn các đồng chí Lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương đã phối hợp tạo điều kiện cho mình trưởng thành, hoàn thành tốt nhiệm vụ được phân công. Bày tỏ niềm vinh dự tự hào khi được tín nhiệm giao nhiệm vụ giữ chức Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ông Nguyễn Xuân Cường khẳng định sẽ tiếp tục rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực công tác, bám sát thực tiễn, gương mẫu trong lối sống, giữ gìn đoàn kết nội bộ, cùng tập thể lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn thực hiện và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước tin cậy, giao phó, góp phần thúc đẩy sự nghiệp phát triển ngành nông nghiệp nước nhà; tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ban Kinh tế Trung ương làm tốt công tác tham mưu cho Đảng và Nhà nước các chính sách phát triển nông nghiệp, nông thôn. Tại Hội nghị, Ban Kinh tế Trung ương đã trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp kinh tế Đảng" tặng ông Cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn./.
-----------------
