http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-nga-va-tho-nhi-ky-doi-thoai-phoi-hop/360227.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đối thoại, phối hợp
-----------------
Máy bay chiến đấu Su-24 của Nga tại căn cứ quân sự Hmeymim, tỉnh Latakia, Syria ngày 21/10. (Nguồn: THX/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 10/12 tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng đã thông báo về một số hoạt động của Bộ Ngoại giao Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước diễn biến căng thẳng gần đây trong quan hệ Nga-Thổ Nhĩ Kỳ kể từ sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay SU-24 của Nga, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết, Việt Nam hết sức lo ngại về sự việc xảy ra ngày 24/11 vừa qua và mong muốn Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đối thoại, phối hợp giải quyết vụ việc, tránh để tình hình leo thang và không để các vụ việc tương tự lặp lại. Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức cũng như các hoạt động bạo lực cực đoan trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế về độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia và đảm bảo an toàn cho thường dân./.
-----------------
