http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-dai-hoi-dang-to-chuc-thong-nhat-dan-toc-ma-lai/360232.vnp
-----------------
Việt Nam dự đại hội đảng Tổ chức thống nhất dân tộc Mã lai
-----------------
Thủ tướng Najib, Chủ tịch UMNO tại Đại Hội Đảng UMNO lần thứ 69. (Ảnh do đoàn cung cấp) Từ ngày 8-12/12, tại thủ đô Kuala Lumpur, đảng Tổ chức dân tộc Mã lai thống nhất (UMNO) tổ chức Đại hội thường niên lần thứ 69, với sự tham dự của 2.654 đại biểu chính thức, đại diện cho 3,4 triệu đảng viên UMNO. ​ Khách mời quốc tế có 33 đoàn đại biểu các chính đảng đến từ 21 quốc gia. Đoàn đại biểu Đảng cộng sản Việt Nam do bà Ngô Thị Doãn Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương, làm Trưởng đoàn. ​ Theo phóng viên TTXVN tại Malaysia, phát biểu tại phiên khai mạc, Chủ tịch đảng UMNO kiêm Thủ tướng Malaysia Najib Razak nhấn mạnh tầm quan trọng của Đại hội lần thứ 69 trong bối cảnh đảng UMNO tròn 70 tuổi vào năm 2016. ​ Trước những khó khăn về kinh tế và các vấn đề nảy sinh trong và ngoài đảng, Chủ tịch UMNO kêu gọi tăng cường đoàn kết trong đảng cũng như giữa các đảng trong Mặt trận Quốc gia (BN) cầm quyền do UMNO đứng đầu, sự trung thành và nghiêm túc thực thi điều lệ đảng của các đảng viên, sát cánh cùng vượt qua thách thức, đảm bảo vị trí lãnh đạo của UMNO. ​ Chủ tịch Najib Razak nhấn mạnh vai trò trụ cột của UMNO trong điều hành, xây dựng Malaysia ngày càng phát triển, trở thành quốc gia có vị trí, vai trò trong khu vực và trên trường quốc tế, phấn đấu đến năm 2030 trở thành một trong 10 nước có nền kinh tế cạnh tranh nhất thế giới; khẳng định chủ trương hòa hợp dân tộc, xây dựng quốc gia Hồi giáo ôn hòa, lên án chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan; coi trọng công tác bồi dưỡng thế hệ trẻ là tương lai của đảng và đất nước; nỗ lực hoàn thành mục tiêu đưa Malaysia trở thành nước phát triển vào năm 2020. ​ Trong thời gian dự Đại hội, bà Ngô Thị Doãn Thanh đã đến chào Chủ tịch đảng UMNO, Thủ tướng Malaysia Najib Razak và hội kiến với Tổng Thư ký UMNO, Bộ trưởng Lãnh thổ Liên bang Malaysia Bin Tengku Mansor. ​ Các lãnh đạo đảng UMNO cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã cử đoàn dự Đại hội, đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai đảng, hai nước trên tinh thần đối tác chiến lược và đề nghị triển khai tốt các nội dung trong Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai đảng. ​ Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương Ngô Thị Doãn Thanh đã chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta tới lãnh đạo đảng UMNO; đánh giá cao những kết quả mà nhân dân Malaysia, dưới sự lãnh đạo của đảng UMNO đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam mong muốn tăng cường mối quan hệ hai đảng, hai nước và sẵn sàng phối hợp có hiệu quả với Malaysia tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; cùng chung sức xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh và phát triển đồng đều. ​ Bà Ngô Thị Doãn Thanh đã thông tin với lãnh đạo đảng UMNO về tình hình Việt Nam, công tác chuẩn bị Đại hội toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam. Bên lề Đại hội, đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp và trao đổi những vấn đề cùng quan tâm với một số đoàn quốc tế. Trong thời gian tại Kuala Lumpur, đoàn đã thăm, làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại đây, gặp gỡ và trao đổi với đại diện cộng đồng Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Malaysia./.
-----------------
