http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-cac-chuc-danh-lanh-dao-hdnd-va-ubnd-gia-lai/360226.vnp
-----------------
Bầu bổ sung các chức danh lãnh đạo HĐND và UBND Gia Lai
-----------------
Chủ tịch HĐND Phạm Đình Thu phát biểu tại buổi khai mạc kỳ họp. (Nguồn: gialai.gov.vn) Trong khuôn khổ kỳ họp thứ 11, khóa X, nhiệm kỳ 2011-2016, Hội đồng Nhân dân tỉnh Gia Lai, chiều 10/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh đã tiến hành bầu bổ sung các chức danh lãnh đạo Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh. Theo đó, các đại biểu thống nhất bầu ông Dương Văn Trang, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh ủy giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; bà Ayun H'Bút, Trưởng ban Dân tộc Hội đồng Nhân dân tỉnh giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; ông Nguyễn Đức Hoàn, Tỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủy Đắk Đoa giữ chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Trước đó, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh nhất trí miễn nhiệm ông Phạm Đình Thu, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; ông Rơ Lan Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh; các ông Hoàng Công Lự và Đào Xuân Liên, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 do nghỉ hưu theo chế độ./.
-----------------
