http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-lan-thu-82-quoc-khanh-nhat-ban-va-ngay-sinh-nhat-hoang/360224.vnp
-----------------
Kỷ niệm lần thứ 82 Quốc khánh Nhật Bản và Ngày sinh Nhật hoàng
-----------------
Các doanh nghiệp Nhật Bản-Việt Nam trao đổi thông tin, tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh. Ảnh minh họa.(Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Ngày 10/12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 82 Ngày sinh Nhật hoàng và Quốc khánh Nhật Bản (23/12/1933 - 23/12/2015). Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Công Tánh, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, trong những năm gần đây, mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản không ngừng phát triển, hợp tác kinh tế song phương ngày càng đi vào chiều sâu. Hiện Nhật Bản đứng thứ sáu trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ về tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Thành phố Hồ Chí Minh. Các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục xem Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng là điểm đến có nhiều triển vọng về đầu tư, kinh doanh. Bên cạnh đó, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch, giao lưu nhân dân… đã có bước phát triển và ngày càng được tăng cường, mở rộng. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh dành cho đất nước và nhân dân Nhật Bản, ông Nakajima Sotoshi, Tổng lãnh sự Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước đang tiến triển mạnh mẽ trên mọi phương diện từ kinh tế, ngoại giao, giao lưu văn hóa cho đến giao lưu giữa con người với con người. Các chuyến thăm của các cấp lãnh đạo Việt Nam nói chung và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đã góp phần phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Nhật Bản-Việt Nam. Theo ông Nakajima Sotoshi, Nhật Bản sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động giao lưu, hợp tác để người dân Thành phố Hồ Chí Minh thêm tin cậy và yêu mến đất nước, con người và văn hóa Nhật Bản, góp phần tăng cường và phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa hai đất nước. Từ năm 1988 đến tháng 7/2015, Nhật Bản có 788 dự án đang hoạt động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Các lĩnh vực thu hút vốn đầu tư từ Nhật Bản vào thành phố nhiều nhất là cơ sở hạ tầng, bán buôn bán lẻ, sửa chữa ôtô, môtô, khoa học và công nghệ./.
-----------------
