http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-quyet-dinh-tam-dung-viec-ban-giao-thi-the-ba-ha-thuy-linh/360214.vnp
-----------------
Trung Quốc quyết định tạm dừng việc bàn giao thi thể bà Hà Thúy Linh
-----------------
Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 10/12 tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng đã thông báo về một số hoạt động của Bộ Ngoại giao Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Thông tin cập nhật về trường hợp của bà Hà Thúy Linh ở Lâm Đồng bị sát hại ở Trung Quốc, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, theo thông tin mới nhận được từ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Bộ Công an Trung Quốc đã quyết định tạm dừng việc bàn giao thi thể bà Hà Thúy Linh cho gia đình để đề nghị phía Đài Loan hợp tác điều tra vụ việc. Ngay sau khi nhận được thông tin này, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh làm việc với Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng như các cơ quan hữu quan của Trung Quốc yêu cầu phía Trung Quốc giải quyết sớm vụ việc vì lý do nhân đạo." "Xin khẳng định chúng tôi đang nỗ lực theo sát vụ việc để giúp đỡ gia đình bà Hà Thúy Linh sớm đưa thi thể bà Hà Thúy Linh trở về nước,” Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh./.
-----------------
