http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-tra-loi-ve-viec-trung-quoc-ra-pha-bom-min-tai-bien-gioi/360223.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao trả lời về việc Trung Quốc rà phá bom mìn tại biên giới
-----------------
Binh sỹ Trung Quốc tham gia rà phá bom mìn tại huyện Masupo, tỉnh Vân Nam, dọc biên giới Việt-Trung. (Nguồn: THX/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 10/12 tại Hà Nội, trả lời về việc Trung Quốc có chiến dịch rà phá mìn ở khu vực biên giới, Phó Phát Ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, công tác rà phá mìn, bẫy ở khu vực biên giới là nhằm đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản cho người dân, tạo thuận lợi cho các hoạt động sản xuất, thúc đẩy hợp tác thương mại biên giới, du lịch và giao lưu hữu nghị giữa nhân dân biên giới hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Đây là công việc thường xuyên và cần thiết của cả hai phía. Trong quá trình rà phá bom mìn các cơ quan chức năng của Việt Nam luôn phối hợp chặt chẽ với phía Trung Quốc và đồng thời yêu cầu phía Trung Quốc đảm bảo tối đa an toàn đối với người và tài sản tại khu vực tiến hành rà phá bom mìn./.
-----------------
