http://www.vietnamplus.vn/xac-minh-thong-tin-hai-me-con-nguoi-viet-bi-sat-hai-o-han-quoc/360216.vnp
-----------------
Xác minh thông tin hai mẹ con người Việt bị sát hại ở Hàn Quốc
-----------------
Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 10/12 tại Hà Nội, trước đề nghị cho biết thông tin về vụ việc hai mẹ con người Việt Nam bị sát hại ở Hàn Quốc, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã gửi Công hàm cho Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và Cảnh sát Quận Guro nơi trực tiếp thụ lý vụ án để xác minh thông tin về vụ việc. Hiện nay Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Hàn Quốc và gia đình nạn nhân để giải quyết vụ việc và hỗ trợ gia đình giải quyết hậu sự. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc yêu cầu phía Hàn Quốc có các biện pháp ngăn ngừa không để xảy ra các vụ việc tương tự cũng như sẽ tiếp tục phối hợp với phía Hàn Quốc tăng cường quản lý, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trong vấn đề kết hôn quốc tế./.
-----------------
