http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-nhat-ban-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/360197.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng giới thiệu phòng truyền thống với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 10/12, đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản do ngài Yamazaki Masaaki, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản dẫn đầu đã rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong chuyến thăm Việt Nam (từ ngày 7-10/12), Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã tiếp thân mật Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki; tham quan một số địa danh lịch sử, văn hóa, du lịch tại Hà Nội. Nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki và đoàn đã tới đặt vòng hoa vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và làm việc của Người. Tại các cuộc hội đàm, gặp gỡ, trên tinh thần hợp tác, phát triển, hai bên thống nhất tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, quan hệ đối tác chiến lược, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh chuyến thăm của Đoàn càng có ý nghĩa hơn trong bối cảnh hai nước đang tăng cường thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, an ninh quốc phòng... Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki khẳng định Thượng viện Nhật Bản và cá nhân ngài mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa để quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Trong thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao giữa lãnh đạo hai cơ quan lập pháp; tăng cường hợp tác giữa các Ủy ban chuyên môn, các nghị sỹ trẻ. Hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, cũng như trong những vấn đề cùng quan tâm. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki cùng đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Nhật Bản đã tham dự Lễ kỷ niệm lần thứ 82 Ngày sinh Nhật Hoàng (23/12/1933-23/12/2015) do Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức./.
-----------------
