http://www.vietnamplus.vn/ninh-thuan-bau-bo-sung-hai-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh/360188.vnp
-----------------
Ninh Thuận bầu bổ sung hai Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh
-----------------
Ông Lưu Xuân Vĩnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận, phát biểu tại phiên chất vấn của kỳ họp. (Nguồn: ninhthuan.gov.vn) Trong ba ngày từ 8-10/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Thuận khóa IX tổ chức kỳ họp thứ 14 đánh giá tình hình kinh tế-xã hội năm 2015; xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện trong năm 2016 và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020. Tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh đã bầu bổ sung các ông Phạm Văn Hậu, Bí thư Huyện ủy Ninh Phước, và ông Trần Quốc Nam, Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh, làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Huỳnh Công Năng - Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và ông Phạm Huyền Ngọc - Giám đốc Công an tỉnh - được bầu làm Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Thuận khóa IX, nhiệm kỳ 2011-201. Trước đó, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng đã nhất trí cho thôi làm nhiệm vụ Ủy viên Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Trương Ngọc Anh, cho thôi chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với các ông Trần Xuân Hòa và Võ Đại, cho thôi chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân đối với các ông Huỳnh Thế Kỳ - nguyên Giám đốc Công an tỉnh và ông Hoàng Ngọc Thái - nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, đều do nghỉ hưu. Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Thuận đã thông qua Nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội măm 2016 với mục tiêu đẩy mạnh thực hiện các khâu đột phá chiến lược; huy động tốt nhất các nguồn lực đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội đi đôi với nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh nền kinh tế; phát triển sản xuất, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp; khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế về kinh tế biển; phát triển văn hóa, bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện đời sống người dân; giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm quốc phòng, an ninh và bảo vệ môi trường để phát triển bền vững. Tỉnh Ninh Thuận phấn đấu tăng trưởng GDP đạt 10-11%, thu nhập bình quân đầu người đạt 32-33 triệu đồng; thu ngân sách 2.000 tỷ đồng; giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 70 triệu USD; huy động vốn đầu tư toàn xã hội 9.650 tỷ đồng; giải quyết việc làm mới cho 15.500 lao động; giảm tỷ lệ hộ nghèo 1,8-2% và đào tạo nghề cho 8.200 lao động; tỷ lệ dân số nông thôn được cấp nước sinh hoạt hợp vệ sinh đạt 89%; nâng độ che phủ rừng đạt 46%. Tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Thuận đã tập trung thảo luận và thông qua 20 nghị quyết quan trọng, cấp thiết để thúc đẩy tốc độ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, góp phần hoàn thành kế hoạch năm 2016-2020 và những năm sau. Theo đánh giá của Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Thuận, năm 2015, kinh tế-xã hội của địa phương tiếp tục duy trì ổn định; các ngành dịch vụ phát triển khá, thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn ước đạt 1.818 tỷ đồng, đạt 101% so với kế hoạch năm; quy mô giáo dục được duy trì, các chính sách an sinh xã hội được triển khai đầy đủ, kịp thời, công tác chăm lo cho hộ nghèo, đối tượng chính sách và nhân dân vùng bị hạn hán được quan tâm thực hiện tốt; công tác chống hạn được tập trung chỉ đạo đạt kết quả, giảm thiểu tối đa thiệt hại cho sản xuất và đời sống; công tác phòng, chống dịch bệnh được bảo đảm, vệ sinh an toàn thực phẩm được tăng cường; tai nạn giao thông được kiềm chế, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững./.
-----------------
