http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-de-nghi-malaysia-xet-xu-cong-bang-voi-doan-thi-huong/443763.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng đề nghị Malaysia xét xử công bằng với Đoàn Thị Hương
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN. (Ảnh: Mỹ Bình/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Philippines, sáng 28/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc gặp song phương với quyền Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Enirque Manalo, Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifa Aman và Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 30 được tổ chức tại Manila, Philippines từ ngày 28-29. Tại cuộc gặp quyền Bộ trưởng Ngoại giao Philippines, hai bên đánh giá cao mối quan hệ lâu đời và hợp tác hết sức chặt chẽ giữa hai nước; nhất trí thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao cũng như cuộc họp Ủy ban hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Ngoại giao trong năm 2017; tăng cường hợp tác về các vấn đề trên biển cũng như chống cướp biển. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifa Aman, hai bên đã trao đổi các biện pháp để thúc đẩy quan hệ như họp Ủy ban hỗn hợp về kinh tế, khoa học, kỹ thuật lần thứ 6 cũng như tích cực triển khai thực hiện các thoả thuận đã ký kết. [Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN ra tuyên bố chung về tình hình Triều Tiên] Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Malaysia xét xử công dân Đoàn Thị Hương công bằng và đảm bảo quyền lợi chính đáng cho công dân này. Trong cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi, hai bên nhất trí đẩy mạnh các chuyến thăm cấp cao cũng như tiến trình đàm phán phân định ở vùng đặc quyền kinh tế ở vùng biển hai bên đã phân định thềm lục địa, thực hiện hiệu quả kết quả họp Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, khoa học và kỹ thuật lần thứ 7 để đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 10 tỷ USD vào năm 2018. Các bên nhất trí cần tăng cường hợp tác để duy trì vai trò trung tâm và sự đoàn kết của ASEAN cũng như hòa bình và ổn định của Biển Đông, nhấn mạnh cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn trong ASEAN để có được một Bộ quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC) chất lượng và vận dụng hiệu quả trong thực tiễn./.
-----------------
