http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-than-mat-tong-thong-belarus/360090.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp thân mật Tổng thống Belarus
-----------------
Chiều 9/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Cộng hòa Belarus Aleksandr Grigorievich Lukashenko đang thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm là một cột mốc mới góp phần đưa hệ quan hệ giữa hai nước phát triển lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng và mong muốn, cùng với Belarus, hai bên cũng nỗ lực để tiếp tục đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, vì lợi ích và vì sự phát triển chung của cả hai nước, hai dân tộc. Tổng thống Aleksandr Grigorievich Lukashenko cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất to lớn, do đó, hai bên cần hợp tác chặt chẽ hơn nữa và phối hợp triển khai thành công những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Cộng hoà Belarus Lukashenko thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN)
-----------------
