http://www.vietnamplus.vn/bo-nong-nghiep-va-phat-trien-nong-thon-co-thu-truong-moi/360081.vnp
-----------------
Bộ Nông nghiệp và Phát Triển Nông thôn có thêm Thứ trưởng mới
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Cường nhận quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. (Ảnh: PV/Vietnam+) Thực hiện ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát vừa trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Trưởng ban Kinh tế trung ương, giữ chức Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Như vậy, đến nay Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có 6 thứ trưởng. Bộ trưởng Cao Đức Phát cho biết, ngày 27/11, Bộ Chính trị đã ký quyết định phân công ​ông Nguyễn Xuân Cường, Ủy viên Trung ương Đảng về giữ chức Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Theo đó, ngày 7/12, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Quyết định số 2186/QĐ-TTg về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Cường giữ chức Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và có hiệu lực ngay từ ngày ký. “Chúng tôi đã họp Ban cán sự và thống nhất phân công anh Nguyễn Xuân Cường sẽ là Thứ trưởng thường trực Bộ và phụ trách về tái cơ cấu ngành,” Bộ trưởng Cao Đức Phát nói và nhận xét tân Thứ trưởng Nguyễn Xuân Cường “là một nhà nông nghiệp từ bé.” Phát biểu tại lễ bổ nhiệm, ông Nguyễn Xuân Cường cho biết: “Tôi chính thức công tác được 34 năm. Lần này là lần thứ hai được về công tác ở ngành chuyên với lĩnh vực mình học. Khi về Ban Kinh tế Trung ương tôi được lãnh đạo Ban giao phụ trách mảng nông nghiệp-nông thôn, do đó cũng có thời gian được nghiên cứu sâu hơn. Chính vì thế, những kiến thức về vĩ mô chung, trong đó có kiến thức về kinh tế nông nghiệp chắc chắn sẽ góp phần đắc lực cho tôi khi thực thi nhiệm vụ Thứ trưởng tại Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Bản thân tôi xin hứa sẽ cố gắng cao nhất và không ngừng học hỏi để hoàn thành nhiệm vụ mà tập thể cũng như Đảng giao phó.” Ông Nguyễn Xuân Cường, sinh ngày 14/10/1959, quê Đan Phượng, Hà Nội. Trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, ông Cường từng giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tây (cũ), Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương./.
-----------------
