http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-belarus-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/360052.vnp
-----------------
Tổng thống Belarus kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Tổng thống Cộng hoà Belarus Lukashenko đặt vòng hoa viếng Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tối 9/12, Tổng thống Cộng hòa Belarus Aleksandr Grigorievich Lukashenko đã rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Aleksandr Grigorievich Lukashenko đã dự lễ đón, hội đàm và chiêu đãi trọng thể do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ trì; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và hội kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Tại các cuộc hội đàm, gặp gỡ, trên tinh thần hợp tác, phát triển, hai bên bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Belarus trên các lĩnh vực; khẳng định quyết tâm củng cố và phát triển toàn diện, thực chất quan hệ hữu nghị, truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đáp ứng lợi ích của cả hai bên, phấn đấu để sớm đưa quan hệ hai nước lên cấp độ phát triển mới cao hơn. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và và Tổng thống Lukashenko cũng đã ký Tuyên bố chung về củng cố và phát triển toàn diện quan hệ giữa Việt Nam và Belarus. Hai bên khẳng định tiềm năng to lớn và nhất trí phát triển hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư, nhất trí cùng quan tâm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như khoa học-công nghệ, quốc phòng, giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao và du lịch. Hai bên ghi nhận tầm quan trọng của việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa một bên là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và bên kia là Liên minh Kinh tế Á-Âu cùng các nước thành viên ngày 29/5/2015, nhất trí sẽ phối hợp thúc đẩy triển khai hiệu quả Hiệp định sau khi có hiệu lực, góp phần mở rộng hợp tác và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam-Belarus, nhất trí cần nâng cao hơn nữa vai trò của Ủy ban liên Chính phủ trong việc thúc đẩy hợp tác song phương. Hai bên khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư vào các dự án trên lãnh thổ của nhau, nhằm thúc đẩy tăng trưởng thương mại song phương. Hai bên khẳng định sẵn sàng hợp tác chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế khác, cùng nỗ lực vì mục tiêu thúc đẩy xây dựng trật tự chính trị và kinh tế quốc tế hợp lý và công bằng. Hai bên khẳng định tầm quan trọng và sự cần thiết tôn trọng chủ quyền, bình đẳng và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác, giải quyết hòa bình các tranh chấp, không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực, cũng như nguyên tắc hợp tác cùng có lợi vì hòa bình, ổn định và phát triển, tuân thủ các chuẩn mực của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Hai bên ủng hộ giải quyết các tranh chấp lãnh thổ; trong đó có tranh chấp tại Biển Đông, bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) nhằm bảo đảm an ninh và tự do hàng hải tại Biển Đông. Hai bên nhất trí sẽ sớm triển khai thực hiện các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm cấp Nhà nước đến Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Belarus Lukashenko nhằm mục tiêu tiến tới xây dựng quan hệ đối tác chiến lược giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Belarus. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Lukashenko đã có cuộc gặp gỡ với báo chí trong nước và quốc tế. Sau đó, Lãnh đạo hai bên cũng đã chứng kiến lễ ký nhiều văn kiện khác. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Aleksandr Grigorievich Lukashenko cùng Đoàn đại biểu Cộng hòa Belarus đã đến đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
