http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doan-ket-huu-nghi-campuchiaviet-nam-ngay-phat-trien/360033.vnp
-----------------
Quan hệ đoàn kết hữu nghị Campuchia-Việt Nam ngày phát triển
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum tiếp Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Việt Nam Trần Văn Hằng. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Chiều 9/12, tại trụ sở Thượng viện Campuchia, Chủ tịch Say Chhum đã tiếp thân mật Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Việt Nam Trần Văn Hằng đang dẫn đầu đoàn Việt Nam dự Hội nghị toàn thể lần thứ 8 các nghị viện châu Á (APA) tổ chức tại Phnom Penh từ 8-11/12. Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia Nguyễn Trác Toàn cùng dự buổi tiếp. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Thượng viện Say Chhum cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã cử đoàn sang dự Hội nghị APA lần này, góp phần cho Hội nghị lần đầu tiên tổ chức tại Campuchia thành công tốt đẹp. Nhân dịp này, ông Say Chhum bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã dành sự giúp đỡ cho nhân dân Campuchia từ thời kỳ chiến tranh trước đây cho đến công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Chủ tịch Thượng viện Say Chhum khẳng định quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam sẽ ngày càng được củng cố và phát triển. Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Việt Nam Trần Văn Hằng đã chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo cấp cao Việt Nam đến lãnh đạo Campuchia; đồng thời cảm ơn sự hợp tác, giúp đỡ về mọi mặt của Campuchia đối với Việt Nam, trong đó có sự giúp đỡ của các cơ quan lập pháp Campuchia đối với các cơ quan lập pháp của Việt Nam, cũng như sự giúp đỡ của Campuchia đối với cộng đồng người Việt Nam đang định cư tại Campuchia. Ông Trần Văn Hằng cho biết trong thời gian tham dự hội nghị APA lần này, đoàn Việt Nam sẽ tích cực hoạt động, góp phần vào thành công của hội nghị./.
-----------------
