http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-moi-quan-he-huu-nghi-voi-azerbaijan/360024.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị với Azerbaijan
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp ông Mubariz Gurbanli, Phó Bí thư Điều hành Đảng “Azerbaijan mới”. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 9/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng "Azerbaijan mới" do ông Mubariz Gurbanli, Phó Bí thư Điều hành Đảng “Azerbaijan mới”, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về công tác với các tổ chức tôn giáo của Azerbaijan, dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh hoan nghênh đoàn sang thăm Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường và mở rộng quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Azerbaijan thông qua các chuyến thăm cấp cao giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng “Azerbaijan mới.” Ông Lê Hồng Anh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với các nước bạn bè, trong đó có nhân dân Azerbaijan; vui mừng nhận thấy, trong thời gian qua, quan hệ hai nước không ngừng được thúc đẩy và phát triển trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực dầu khí. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh, chuyến thăm của đoàn là cơ hội tốt để hai đảng cầm quyền trao đổi thông tin, kinh nghiệm với nhau trong công tác xây dựng đảng và quản lý đất nước, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước đi vào chiều sâu, có hiệu quả. Ông Mubariz Gurbanli chân thành cảm ơn Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã dành cho đoàn sự đón tiếp nhiệt tình, hiếu khách và trọng thị; chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp của Tổng thống, Chủ tịch Đảng Ilham Aliyev tới lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam; khẳng định, Azerbaijan luôn ủng hộ Việt Nam, coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống với Việt Nam; coi Việt Nam là đối tác hàng đầu của Azerbaijan ở Đông Nam Á cùng với việc thúc đẩy quan hệ ngoại giao nhà nước,. Ông Mubariz Gurbanli nhấn mạnh, Đảng “Azerbaijan mới” luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, coi quan hệ giữa hai đảng đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Azerbaijan ngày càng phát triển. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Quốc hội, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp đoàn đại biểu Đảng “Azerbaijan mới.” Hai bên khẳng định, quan hệ giữa Quốc hội hai nước thời gian qua không ngừng được tăng cường, đặc biệt, việc thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan là cơ hội để các nghị sỹ hai nước tăng cường giao lưu hợp tác, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau. Hai bên cho rằng, hợp tác giữa Quốc hội hai nước cũng có vị trí rất quan trọng, nhất là việc trao đổi đoàn các cấp giữa hai Quốc hội nhằm tìm hiểu và trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau về hoạt động lập pháp và giám sát. Trước đó, tại cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm trưởng Đoàn, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, tình hình thế giới và khu vực trong thời gian gần đây, trao đổi các thông tin, kinh nghiệm trong công tác tổ chức và xây dựng Đảng. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục duy trì tiếp xúc, trao đổi thông tin, trao đổi đoàn trong thời gian tới nhằm củng cố quan hệ giữa hai đảng cầm quyền ở hai nước, tạo nền tảng chính trị vững chắc để phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Trong thời gian thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Đảng “Azerbaijan mới” cũng có các cuộc làm việc với lãnh đạo Thành ủy Hà Nội, lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan../.
-----------------
