http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-tong-thong-belarus/360017.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thống Belarus
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thống Cộng hòa Belarus A.G. Kukashenko đang có chuyến thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 9/12 tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát để việc thực hiện các thỏa thuận, hiệp định đã ký kết có hiệu quả. Hai nhà lãnh đạo vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Belarus thời gian qua; quan hệ chính trị tin cậy ngày càng được tăng cường thông qua các cuộc tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp. Hai bên đã phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn sẽ tạo xung lực mạnh mẽ, thúc đẩy hợp tác hiệu quả, thực chất giữa hai nước, hai Quốc hội trên mọi lĩnh vực. Trở lại thăm Việt Nam lần thứ 3, Tổng thống Belarus Lukashenko chúc mừng và đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam thời gian qua và vai trò ngày càng lớn mạnh của Quốc hội Việt Nam. Ngài Lukashenko tin tưởng, trên nền tảng đổi mới thành công, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12. Trong hợp tác kinh tế, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Tổng thống Lukashenko cho rằng thương mại trao đổi giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi bên. Hai bên cần tiếp tục thúc đẩy, phấn đấu nâng kim ngạch hai chiều lên trên 500 triệu đôla Mỹ; sớm nâng cấp Ủy ban liên chính phủ để hỗ trợ thúc đẩy hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục, du lịch. Hai bên nhất trí tích cực hỗ trợ và ủng hộ lẫn nhau trong việc mở rộng quan hệ hợp tác. Belarus mong muốn Việt Nam thúc đẩy quan hệ với các nước ở khu vực Đông Nam Á, đồng thời sẽ hỗ trợ Việt Nam mở rộng quan hệ với các nước ở khu vực Đông Âu. Trong hợp tác nghị viện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự hợp tác, phối hợp chặt chẽ của Quốc hội Belarus cũng như sự tham gia tích cực của Đoàn đại biểu Belarus vào các hoạt động trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới 132; đồng thời khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình cho tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước, hai cơ quan lập pháp. Nhất trí với đề xuất của Chủ tịch Quốc hội, Ngài Lukashenko đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ hiệu quả trong việc xây dựng và hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương; phối hợp chặt chẽ trong việc giám sát thực hiện các Thỏa thuận, Hiệp định đã ký kết./.
-----------------
