http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-belarus-lukashenko/360016.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Belarus Lukashenko
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Belarus Aleksandr Grigorievich Lukashenko. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 9/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đang ở thăm Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Tổng thống Lukashenko vừa tái cử với sự tín nhiệm cao; nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống đã chọn Việt Nam là một trong những nước đầu tiên sang thăm chính thức, thể hiện sự trân trọng của cá nhân Ngài Tổng thống đối với quan hệ với Việt Nam. Tổng Bí thư nhấn mạnh chuyến thăm của Tổng thống sẽ tạo xung lực mạnh mẽ, thúc đẩy hợp tác hiệu quả, thực chất giữa Việt Nam và Belarus; cảm ơn Ngài Tổng thống đã dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam những tình cảm nồng thắm trong chuyến thăm Belarus hồi tháng 11/2014; cảm ơn sự giúp đỡ, ủng hộ chí tình mà Belarus dành cho Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc trước đây, cũng như trong xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Tổng Bí thư đề nghị Ngài Tổng thống và chính quyền Belarus tiếp tục có những biện pháp cụ thể để triển khai các Thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Belarus sinh sống và kinh doanh ổn định, hợp pháp, hội nhập vào xã hội sở tại. Tổng Bí thư đánh giá cao những thành công trong chính sách đối ngoại của Belarus, những nỗ lực của Belarus vượt qua những khó khăn kinh tế hiện nay nhằm ổn định xã hội và phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, trong thực hiện đường lối, chính sách đối ngoại của mình, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Belarus; khẳng định Việt Nam quyết tâm phấn đấu nhằm củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ tốt đẹp đó giữa hai nước; chúc nhân dân Belarus tiếp tục đạt được nhiều thành công mới trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Tổng thống Belarus Lukashenko bày tỏ vui mừng một lần nữa được sang thăm Việt Nam, được tận mắt chứng kiến những thay đổi to lớn trong đời sống của nhân dân Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và những tình cảm tốt đẹp mà Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn. Tổng thống thông báo với Tổng Bí thư về kết quả hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và khẳng định coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Belarus tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương; bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ chính trị hai nước trong thời gian qua. Tổng thống Belarus khẳng định sự quyết tâm thúc đẩy các cơ quan chức năng của Belarus sớm hoàn tất thủ tục phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do giữa Liên minh Kinh tế Á-Âu với Việt Nam; nhấn mạnh Belarus coi trọng và sẽ nỗ lực phấn đấu để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống với Việt Nam. Ngài Tổng thống chân thành chúc Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp; chúc nhân dân Việt Nam thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới nhằm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh./.
-----------------
