http://www.vietnamplus.vn/tra-vinh-bo-sung-pho-chu-tich-hdnd-va-3-pho-chu-tich-ubnd/359928.vnp
-----------------
Trà Vinh bầu bổ sung Phó Chủ tịch HĐND và 3 Phó Chủ tịch UBND
-----------------
Tân Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh Đặng Thị Phương. (Ảnh: travinh.gov.vn) Từ ngày 7-9/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Trà Vinh khóa VIII đã tổ chức kỳ họp lần thứ 19 để đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm (2011-2015) và năm 2015, đề ra kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016. Tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh Trà Vinh đã bầu bổ sung Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Thành Tâm giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 (thay cho ông Nguyễn Văn Ngó nghỉ hưu), bầu bổ sung 3 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân gồm: ông Trần Anh Dũng - Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh, ông Nguyễn Trung Hoàng - Bí thư Huyện ủy Cầu Ngang, bà Đặng Thị Phương - Bí thư Huyện ủy Châu Thành (thay cho các Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Thành Tâm, Lê Văn Hẳn, nhận nhiệm vụ mới và Nguyễn Văn Phong nghỉ hưu). Năm 2016 là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X, Hội đồng Nhân dân tỉnh Trà Vinh thống nhất đề ra nhiệm vụ là cần tập trung hơn nữa về nguồn lực, tạo đà đưa kinh tế xã hội-xã hội phát triển cao và vững chắc trong 5 năm tới. Theo đó, tỉnh sẽ đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng, đẩy mạnh thu hút đầu tư để tăng nguồn thu ngân sách, giải quyết việc làm, bảo đảm an sinh xã hội. Một số chỉ tiêu kinh tế-xã hội chủ yếu đã được Hội đồng Nhân dân tỉnh thông qua gồm: GRDP (tổng sản phẩm trên địa bàn) tăng từ 11-12%; tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 15,7 %; tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt 18.000 tỷ đồng; thu nhập bình quân đầu người đạt 33,5 triệu đồng/năm; tỷ lệ hộ nghèo giảm 2%, riêng vùng dân tộc Khmer giảm trên 3%... Để đạt các chỉ tiêu trên, Hội đồng Nhân dân tỉnh quyết định triển khai đồng bộ các nhóm giải pháp chủ yếu: tập trung nguồn lực đầu tư phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp và kinh tế biển theo hướng nâng cao chất lượng và tăng giá trị hàng hóa; đẩy mạnh các hoạt động quảng bá, cải thiện môi trường đầu tư và chính sách ưu đãi để thu hút đầu tư phát triển trên lĩnh vực thương mại, dịch vụ và du lịch, công nghiệp chế biến gắn với vùng nguyên liệu; huy động các nguồn lực đầu tư kết cấu hạ tầng; ưu tiên đầu tư cho lĩnh vực nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ; xây dựng nhiều mô hình kinh tế tập thể gắn với chương trình xây dựng nông thôn mới; thực hiện tốt chính sách ưu đãi cho hoạt động dạy nghề và giải quyết việc làm... Qua 5 năm thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, tuy gặp nhiều khó khăn nhưng tỉnh Trà Vinh đã nỗ lực vượt khó, tập trung thực hiện nhiều giải pháp phù hợp, đạt được những kết quả tích cực./.
-----------------
