http://www.vietnamplus.vn/bo-tem-buu-chinh-ky-niem-100-nam-sinh-tuong-van-tien-dung/443700.vnp
-----------------
Bộ tem bưu chính kỷ niệm 100 năm sinh tướng Văn Tiến Dũng
-----------------
Bộ tem kỷ niệm 100 năm ngày sinh Đại tướng Văn Tiến Dũng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Chiều 28/4, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Quốc Phòng, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đã tổ chức Lễ phát hành đặc biệt bộ tem bưu chính “Kỷ niệm 100 năm sinh Văn Tiến Dũng (1917-2002).” Đại tướng Văn Tiến Dũng nguyên là Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, người chiến sỹ cộng sản kiên cường, một trong những học trò ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một danh tướng tài ba của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng, người con ưu tú của Thủ đô Hà Nội (2/5/1917-2/5/2017). Việc cho ra mắt bộ tem Đại tướng Văn Tiến Dũng là một trong những hoạt động tri ân của ngành bưu điện với người đã chỉ đạo trực tiếp nhiều chiến dịch quan trọng giành thắng lợi như Chiến dịch Đường 9 - Nam Lào năm 1971, Chiến dịch giải phóng Tây Nguyên năm 1975, Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử tháng 4/1975. Bộ tem gồm 1 mẫu do họa sỹ Tô Minh Trang (Vietnam Post) thiết kế với sự phối mầu chặt chẽ, thể hiện chân dung Đại tướng Văn Tiến Dũng trong quân phục của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Bằng bút pháp tả thực, mẫu tem thể hiện khí phách của người chiến sĩ cộng sản kiên cường, vị tướng tài ba, mưu lược, nhà quân sự xuất sắc của dân tộc. Nền tem là hình tượng cách điệu của quân kỳ gắn liền với những chiến công hiển hách của Quân đội nhân dân Việt Nam. Ba lá cờ đặt cùng nhau thể hiện chiến công nối tiếp chiến công mà Đại tướng Văn Tiến Dũng đã cống hiến trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bộ tem có khuôn khổ 43x32 mm, giá mặt 3.000 đồng, được cung ứng trên toàn mạng bưu chính, đáp nhu cầu của người sử dụng tem cước phí cũng như giới sưu tập tem. Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng, bộ tem được phát hành nhằm tôn vinh những công lao to lớn của Đại tướng Văn Tiến Dũng trong sự nghiệp đấu tranh, giải phóng dân tộc và xây dựng Tổ quốc. Bên cạnh đó, bộ tem cũng góp phần giáo dục lòng yêu nước trong nhân dân, nhất là thế hệ trẻ.../. Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng nhận định, Bộ tem Văn Tiến Dũng góp phần giáo dục lòng yêu nước cho thế hệ trẻ.
-----------------
