http://www.vietnamplus.vn/long-trong-le-ky-niem-lan-thu-82-ngay-sinh-nhat-hoang/359826.vnp
-----------------
Long trọng lễ kỷ niệm lần thứ 82 Ngày sinh Nhật Hoàng
-----------------
Nhật hoàng Akihito. (Nguồn:  AFP/TTXVN) Tối 8/12, tại Hà Nội, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã tổ chức Lễ kỷ niệm lần thứ 82 Ngày sinh Nhật Hoàng (23/12/1933-23/12/2015). Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada điểm lại các sự kiện quan trọng trong hai quan hệ giữa hai nước diễn ra từ năm 2015 đến nay, mở đầu bằng sự kiện khánh thành nhà ga T2 Sân bay quốc tế Nội Bài, cầu Nhật Tân và điểm nối giữa cầu Nhật Tân và Sân bay quốc tế Nội Bài. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động giao lưu văn hóa đã được tổ chức giúp người dân hai nước ngày càng hiểu biết lẫn nhau. Đại sứ nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng Chín vừa qua góp phần đưa mối quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước ngày càng phát triển trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Đinh La Thăng phát biểu gửi tới Nhà vua, Hoàng hậu và các thành viên Hoàng gia, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản lời chúc mừng nồng nhiệt nhất nhân dịp kỷ niệm lần thứ 82 Ngày sinh Nhật Hoàng Akihito. Bộ trưởng Đinh La Thăng tin tưởng trên nền tảng của mối quan hệ lâu đời, trên tinh thần tin cậy hiểu biết lẫn nhau, phát huy lợi thế tương đồng, nâng cao hiệu quả hợp tác, nỗ lực hướng tới tương lai, Chính phủ và nhân dân hai nước tiếp tục có những hoạt động hợp tác cụ thể, hiệu quả thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng cùng hướng tới mục tiêu chung là hữu nghị hợp tác giữa hai dân tộc và hòa bình, phồn vinh cho toàn thể nhân loại. Ngài Yamazaki Masaaki, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản phát biểu bày tỏ vui mừng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Nhật Bản phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, trong đó có sự hiện diện của nhiều doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Nhật BảnYamazaki Masaaki; Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada, Bộ trưởng Đinh La Thăng và các vị khách đã cùng nâng cốc chúc mối quan hệ Nhật Bản-Việt Nam ngày càng phát triển. Nhân dịp này, Đại sứ quán Nhật Bản đã bố trí các gian hàng “All Japan!” nhằm giới thiệu đến quan khách về những sản phẩm, dịch vụ và văn hóa ẩm thực Nhật Bản. Với sự hỗ trợ của Hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam, hơn 10 doanh nghiệp Nhật Bản và chính quyền địa phương của Nhật Bản đã góp phần tích cực quảng bá nét đẹp của Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực đến toàn thể quan khách Việt Nam./.
-----------------
