http://www.vietnamplus.vn/chieu-912-khai-mac-phien-hop-thu-43-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/359814.vnp
-----------------
Chiều 9/12, khai mạc Phiên họp thứ 43 Ủy ban Thường vụ Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu khai mạc Phiên họp thứ 42 Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN) Chiều 9/12, Phiên họp thứ 43 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII sẽ khai mạc tại Hà Nội. Diễn ra sau khi kết thúc Kỳ họp thứ 10 ít ngày, tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ dành thời gian đánh giá kết quả kỳ họp vừa qua, cho ý kiến bước đầu về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về các dự thảo Nghị quyết quy định về thành lập và quy định nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội; cấp bậc hàm cao cấp là cấp tướng đối với chức vụ sỹ quan ở đơn vị thành lập mới thuộc Bộ Công an; sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 712/2013/UBTVQH13 về việc ban hành biểu thuế suất thuế tài nguyên; ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban thường vụ Quốc hội; cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Ban Thư ký và Văn phòng Quốc hội. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến Tờ trình của Chính phủ về việc ban hành cơ chế quản lý tài chính và biên chế đối với tổ chức thuế, tổ chức hải quan giai đoạn 2016-2020; Pháp lệnh quản lý thị trường; chi phí quản lý của Bảo hiểm xã hội Việt Nam và việc ngân sách nhà nước chuyển kinh phí vào Quỹ bảo hiểm xã hội bắt buộc; việc đàm phán và trao đổi công hàm Thỏa thuận về việc cấp thị thực giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Dự kiến, Phiên họp thứ 43 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ làm việc đến chiều 11/12./.
-----------------
