http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-tru-cot-trong-quan-he-viet-nam-va-indonesia/359810.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng - Trụ cột trong quan hệ Việt Nam và Indonesia
-----------------
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn và Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Ngày 8/12, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia, Hoàng Anh Tuấn đã chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu.   Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Ryacudu chúc mừng tiến sỹ Hoàng Anh Tuấn nhận nhiệm vụ mới với cương vị là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Indonesia và bày tỏ hy vọng quan hệ hai nước nói chung và hợp tác quốc phòng hai nước nói riêng sẽ có những bước phát triển mới trong nhiệm kỳ của Đại sứ. Bộ trưởng Ryacudu cho biết trong những năm qua hợp tác an ninh-quốc phòng giữa Việt Nam và Indonesia đã có những bước tiến lớn, thể hiện ở số lượng trao đổi đoàn quốc phòng các cấp khác nhau tăng; nội dung trao đổi cũng thực chất hơn từ thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương đến các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế. Theo đánh giá của Bộ trưởng Ryacudu, Việt Nam và Indonesia có lợi ích chiến lược quan trọng và cần hợp tác chặt chẽ với nhau trong việc đảm bảo hòa bình, an ninh ở khu vực Biển Đông. Bộ trưởng Ryacudu nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là trụ cột, một phần không thể tách rời của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia và mong muốn thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Việt Nam trong thời gian tới. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cảm ơn Bộ trưởng Quốc phòng Ryacudu về những phát biểu chân tình và thẳng thắn về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Indonesia. Đại sứ cho biết sẽ nỗ lực để thúc đẩy hợp tác, giao lưu nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước. Đại sứ cho rằng trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế phức tạp hiện nay, việc tăng cường trao đổi hợp tác quốc phòng hai nước đóng vai trò hết sức quan trọng đối với việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực. Nhân dịp này, Đại sứ cũng chuyển lời chào và lời mời thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đến Bộ trưởng Ryacudu. Bộ trưởng Ryacudu đã nhận lời và sẽ thu xếp thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Hợp tác an ninh-quốc phòng giữa Việt Nam và Indonesia trong những năm qua đã ghi nhận những bước phát triển tích cực, hai nước ký Hiệp định Hợp tác phòng chống tội phạm (2005), Bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa các quan chức quốc phòng và các hoạt động liên quan (2010), Thỏa thuận thiết lập quan hệ đối tác chiến lược (tháng 6/2013). Gần đây nhất, bên lề Hội nghị thượng đỉnh Á-Phi tại Indonesia tháng 4/2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng như tập trận chung, chuyển giao công nghệ quốc phòng và tuần tra chung trên biển giữa quân đội hai nước./.
-----------------
