http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-va-tiep-thong-doc-thanh-pho-saint-petersburg/359809.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM và tiếp Thống đốc thành phố Saint Petersburg
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP.Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tặng quà Thống đốc thành phố Saint Petersburg. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 8/12, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp ông Georgy Poltavchenko, Thống đốc thành phố Saint Petersburg (Liên bang Nga), dẫn đầu Đoàn đại biểu thành phố Saint Peterburg đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón tiếp đoàn, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh chuyến thăm lần này mang nhiều ý nghĩa, đúng dịp kỷ niệm 10 năm ký hết hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Saint Petersburg (9/12/2005-9/12/2015), góp phần thúc đẩy mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây và Liên bang Nga hiện nay. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức mình, thực hiện các biện pháp để phát huy, thúc đẩy hợp tác về kinh tế cho tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước và hai địa phương. Ông Lê Hoàng Quân cho biết hiện Nga có 21 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn hơn 30 triệu USD. Trong tám tháng đầu năm 2015, Thành phố đón khoảng 50.000 du khách Nga; trao đổi thương mại hai bên đạt trên 200 triệu USD. Thời gian tới, Thành phố Hồ chí Minh sẽ tăng cường các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác, trong đó giao Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) và Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn triển khai kế hoạch đầu tư, hợp tác về du lịch và thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Liên bang Nga nói chung và thành phố Saint Petersburg nói riêng. Bày tỏ vui mừng khi đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, ông Georgy Poltavchenko cho rằng hai bên có nhiều tiềm năng để hợp tác với nhau. Trong chuyến thăm này, đại diện các trường Đại học của Saint Petersburg đã có các cuộc gặp gỡ với đối tác của Việt Nam, hai bên sẽ kết nối hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục. Bên cạnh đó, hai địa phương cần quan tâm hợp tác trên tất cả các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt chú trọng về kinh tế. Các doanh nghiệp Saint Petersburg sẵn sàng trao đổi, hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và Việt Nam nói chung về thương mại, lương thực, thực phẩm, y học cổ truyền Việt Nam, công nghệ thông tin, công nghiệp-máy động cơ, cung cấp nước sạch và xử lý nước thải. Theo ông Georgy Poltavchenko, việc khai thác tiềm năng, thế mạnh để hợp tác của hai thành phố vẫn còn hạn chế. Thời gian tới, thành phố Saint Petersburg mong muốn hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực du lịch và hạ tầng giao thông, trong đó, hy vọng Saigontourist sẽ sớm đầu tư một khách sạn tại Saint Petersburg. Ông Georgy Poltavchenko nhấn mạnh hai bên cần sớm thành lập tổ công tác để giữa năm 2016 có kế hoạch hợp tác cụ thể trong lĩnh vực này. Với mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và hai địa phương, ông Georgy Poltavchenko tin tưởng việc hợp tác sẽ sớm được thực hiện. Thành phố Saint Petersburg sẽ làm hết mình để thúc đẩy sự hợp tác này./.
-----------------
