http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-thuong-vien-nhat-ban/359802.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki sang thăm chính thức Việt Nam. Ảnh: Trí Dũng-TTXVN Chiều 8/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki đang ở thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch Yamazaki Masaaki chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 9/2015 vừa qua là dấu mốc quan trọng, mở ra tầm nhìn mới cho quan hệ hai nước; cho rằng sự tin cậy cao về chính trị giữa hai nước là nền tảng cho sự hợp tác hiệu quả và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Chủ tịch đánh giá cao sự phát triển vượt bậc của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian gần đây; khẳng định Thượng viện Nhật Bản luôn dành sự quan tâm và ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác với Việt Nam; mong muốn tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa Quốc hội hai nước, nhất là trong lĩnh vực lập pháp và giám sát, phối hợp tại các diễn đàn khu vực và thế giới. Chủ tịch Yamazaki Masaaki chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam ở khu vực. Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản bày tỏ ủng hộ những nỗ lực và đóng góp tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam đối với hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Ngài Chủ tịch Thượng viện; đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực của Thượng viện Nhật Bản cho quan hệ hai nước, nhất là việc ủng hộ Chính phủ Nhật Bản ưu tiên dành viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á ngày càng phát triển đạt được kết quả hợp tác thực chất, nhất là trong lĩnh vực kinh tế. Tổng Bí thư khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn nhất quán coi Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài của Việt Nam; bày tỏ mong muốn thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản; thúc đẩy sự giao lưu giữa các cấp, các ngành của hai nước, trong đó có quan hệ giao lưu và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện Nhật Bản, cả trên phương diện song phương và đa phương. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nhờ Ngài Chủ tịch Thượng viện chuyển tới Nhà vua, Hoàng hậu, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản những lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân kỷ niệm ngày sinh nhật của Nhà vua, cũng là ngày Quốc khánh của Nhật Bản. Cùng ngày, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã tiếp thân mật Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki. Chủ tịch Yamazaki Masaaki cho rằng quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước thời gian qua đạt được nhiều kết quả thực chất, góp phần cụ thể hóa các nội dung hợp tác đã được Lãnh đạo hai bên nhất trí thông qua trong khuôn khổ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Chủ tịch đánh giá cao vai trò nòng cốt của hai tổ chức nghị sĩ hữu nghị trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước nói chung cũng như sự hợp tác của cơ quan lập pháp hai nước nói riêng. Tại cuộc tiếp, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao những kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp mà Thượng viện Nhật Bản chia sẻ với Quốc hội Việt Nam và kết quả hợp tác giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực thời gian qua. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương mong muốn hai tổ chức nghị sỹ hữu nghị tăng cường giao lưu nghị sỹ, cùng nhau hợp tác trong việc giám sát các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước trên các lĩnh vực, phối hợp tại các diễn đàn liên Nghị viện quốc tế và khu vực. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa chân thành cảm ơn những tình cảm và những đóng góp quý báu mà Ngài Chủ tịch dành cho nhân dân và Quốc hội Việt Nam; tin tưởng rằng trên cương vị của mình, Ngài Chủ tịch tiếp tục ủng hộ và đóng góp cho quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản./.
-----------------
