http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam-trong-linh-vuc-bien/359788.vnp
-----------------
Nhật Bản tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực biển
-----------------
Chủ tịch nước Trương tấn Sang tiếp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản, ngài Yamazaki Masaaki, sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhấn mạnh lập trường của Nhật Bản là không chấp nhận những hành động vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, làm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông và mọi tranh chấp phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật định quốc tế, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trên lĩnh vực biển. Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki phát biểu như vậy khi được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp thân mật ngày 8/12. Tại buổi tiếp, đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Việt Nam của ngài Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch nước cám ơn Quốc hội Nhật Bản đã giúp đỡ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực thời gian qua. Gửi lời thăm hỏi đến Nhật hoàng, lãnh đạo Chính phủ, chính khách Nhật Bản là bạn bè với Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa hai Quốc hội. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch nước mong muốn thông qua chuyến thăm, lãnh đạo hai bên trao đổi kinh nghiệm, bàn cơ chế hợp tác, nâng tầm quan hệ hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cám ơn Quốc hội Nhật Bản với tư cách là một trong những cơ quan lập pháp đã phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao Nhật Bản đã không chỉ hỗ trợ ODA cho Việt Nam mà còn là quốc gia đầu tư FDI hàng đầu vào Việt Nam với công nghệ tiên tiến. Trong quan hệ thương mại, Việt Nam hoan nghênh các chuyên gia Nhật Bản đã sang Việt Nam chuyển giao công nghệ, giúp nông sản Việt Nam đạt tiêu chuẩn xuất khẩu. Nhiều dự án trong các lĩnh vực giáo dục đào tạo phối hợp giữa hai nước cũng đã được lãnh đạo Nhật Bản quan tâm thúc đẩy. Cám ơn Việt Nam đã giúp đỡ Nhật Bản khắc phục hậu quả động đất, sóng thần, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki nhấn mạnh hoạt động thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại vùng thiên tai ngay sau khi xảy ra thảm họa thực sự là nguồn động viên to lớn, kịp thời, là ấn tượng không thể quên với người dân Nhật Bản. Việc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chọn Việt Nam là nước công du đầu tiên đến Nhật Bản sau khi nhận trọng trách đã khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam trong chiến lược đối ngoại của Nhật Bản, đồng thời nâng tầm quan hệ chiến lược sâu rộng hai nước. Nhắc lại nội dung phát biểu sâu sắc, chân thành của Chủ tịch nước tại Thượng viện Nhật Bản trong chuyến thăm cấp Nhà nước đến Nhật Bản năm 2014, Chủ tịch Thượng viện cho rằng sau chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước, quan hệ hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển. Số người Việt Nam đến Nhật Bản học tập, công tác là hơn 100.000 người, tăng 20% trong hai năm qua, tạo nên một phong trào "Đông du" mới. Đồng thời, ngày càng có nhiều người Nhật Bản sang Việt Nam du lịch, tham quan. Chủ tịch Thượng viện cho biết trong chuyến thăm thứ ba đến Việt Nam, cá nhân ngài vui mừng chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam, đặc biệt là sự hiện diện của các công trình hạ tầng mang biểu tượng tình hữu nghị như cầu Nhật Tân, đường nối sân bay Nội Bài... Cá nhân mình, trên cương vị Chủ tịch Thượng viện, ngài Chủ tịch Thượng viện sẽ có nhiều đóng góp hơn nữa cho quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước./.
-----------------
