http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-mong-muon-nhat-ban-thuc-day-du-an-dai-hoc-viet-nhat/359759.vnp
-----------------
Thủ tướng mong muốn Nhật Bản thúc đẩy dự án Đại học Việt Nhật
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trưa 8/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki đang có chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Hoan nghênh và đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Ngài Yamazaki Masaaki và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Thượng viện, Hạ viện Nhật Bản xúc tiến chặt chẽ hơn nữa hoạt động hợp tác với Quốc hội và nhân dân Việt Nam. Thủ tướng tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản sẽ góp phần quan trọng không chỉ nâng cao hiệu quả hợp tác nghị viện Việt Nam-Nhật Bản mà còn vun đắp vào việc phát triển và làm phong phú thêm tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Đề cập đến quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức ủng hộ và sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Nhật Bản với Quốc hội Việt Nam. Trên cơ sở đó, hai Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục ủng hộ, tăng cường phối hợp và thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ hai nước trên tất cả các lĩnh vực vì lợi ích của mỗi bên, vì hòa bình và phát triển. Vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược hai nước đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực, Thủ tướng mong muốn hai nước tăng cường hơn nữa phối hợp trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, ủng hộ các quan điểm của nhau trên diễn đàn quốc tế; thúc đẩy nhanh các dự án hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục, thương mại và đầu tư. Việt Nam hy vọng Quốc hội, Chính phủ Nhật Bản tiếp tục duy trì hỗ trợ ODA ở mức cao cho Việt Nam để phát triển cơ sở hạ tầng; mở rộng diện đối tượng hộ lý, lưu học sinh, sinh viên Việt Nam sinh sống, lao động tại Nhật Bản làm cầu nối vững chắc cho việc duy trì và phát triển quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản sớm có tiếng nói và hành động cụ thể thúc đẩy dự án Đại học Việt Nhật để có thể sớm đi vào tuyển sinh, hoạt động từ năm 2016. Khẳng định quan điểm, lập trường của Việt Nam về tình hình trên Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, việc đảm bảo hòa bình, an ninh, an toàn trên Biển Đông có ý nghĩa hết sức quan trọng không chỉ đối với các quốc gia trong khu vực mà còn cả đối với cộng đồng quốc tế bởi tỷ lệ rất lớn tổng lượng hàng hóa vận chuyển đường biển trên thế giới đều đi qua khu vực này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại quan điểm của Việt Nam đã đề xuất tại Hội nghị Cấp cao Đông Á vừa qua, cùng các quốc gia và cộng đồng quốc tế giải quyết cấc vấn đề trên biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng Công ước quốc tế về Luật biển - UNCLOS 1982 vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Vui mừng được tới thăm Việt Nam, gặp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng , Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp; bảy tỏ cảm ơn sự động viên, hỗ trợ của Việt Nam khi Nhật Bản xảy ra động đất vào năm 2011. Dành những tình cảm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Ngài Yamazaki Masaaki đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam thời gian qua, nhất là cơ sở hạ tầng; vui mừng trước những thành quả tốt đẹp từ những dự án hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ và đóng góp nhiều hơn nữa để quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ cho tương xứng với tiềm năng của mỗi bên./.
-----------------
