http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-xuc-cac-cu-tri-tai-ha-noi/359747.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc các cử tri tại Hà Nội
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri quận Ba Đình và Hoàn Kiếm, Hà Nội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 8/12, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đại biểu Quốc hội đơn vị bầu cử số 1, thành phố Hà Nội, đã tiếp xúc đông đảo cử tri các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, thông báo kết quả Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa XIII. Đa số cử tri bày tỏ vui mừng về kết quả Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa XIII, đặc biệt là phiên chất vấn và trả lời chất vấn rất có chất lượng, cả người chất vấn và người trả lời chất vấn, công tác điều hành. Cử tri mong muốn các nghị quyết, các bộ luật được thông qua sớm đi vào cuộc sống; mong Quốc hội giám sát chặt chẽ việc thực hiện lời hứa của các thành viên Chính phủ, cũng như công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ. Chuẩn bị Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, cử tri mong chờ Đảng, Nhà nước có những quyết sách lớn đưa đất nước tiếp tục phát triển; đồng thời đặc biệt quan tâm đến vấn đề nhân sự. Trong công tác cán bộ, cần thực hiện theo những tiêu chuẩn mà Trung ương đã đề ra, quan tâm xây dựng đoàn kết thống nhất trong Đảng, để làm gương cho nhân dân, không để kẻ xấu lợi dụng, không làm ảnh hưởng uy tín, thanh danh của Đảng. Những người được bầu vào Quốc hội, Ban chấp hành Trung ương phải là những hạt nhân đoàn kết ngay trong cơ quan, đơn vị... Cử tri đề nghị, cần chọn người nói đúng làm đúng, dám làm dám chịu trách nhiệm, công khai để dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, có như vậy ý Đảng mới hợp lòng dân. Cử tri cho rằng​ việc tham gia nhiều hiệp định thương mại thế hệ mới, đặt ra nhiều cơ hội và thách thức đối với sự phát triển của đất nước; cần chuẩn bị kỹ về nguồn lực nếu không sẽ bị tụt hậu, không theo kịp xu hướng phát triển. Đề cập nhiều vấn đề xã hội bức xúc, cử tri mong Quốc hội sẽ tăng cường giám sát để người bệnh đi “nằm viện” chứ không phải “ngồi viện” như hiện nay, vì tình trạng quá tải bệnh viện đã tồn tại từ lâu; cần đầu tư nhiều hơn cho y tế xã, phường để giảm tải bệnh viện tuyến trên. Vấn đề môi trường, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm hiện nay khiến nhân dân rất lo lắng. Quốc hội cần giám sát chặt chẽ hơn; nâng cao vai trò quản lý, hướng dẫn của Nhà nước; tăng cường liên kết giữa nhà sản xuất, nhà phân phối và nhà nông. Cử tri lo ngại về quy trình kiểm định đào tạo chuyên ngành y, dược, đề nghị giám sát chặt chẽ việc tuân thủ các tiêu chuẩn, chất lượng đào tạo, dù thiếu bác sỹ cũng không đào tạo kém chất lượng. Cử tri đặc biệt quan tâm đến chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc, đề nghị đẩy nhanh tiến độ phân giới cắm mốc, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia cả trên bộ và trên biển, hỗ trợ và bảo vệ ngư dân vươn khơi bám biển. Cử tri băn khoăn về tình trạng họp hành còn nhiều, văn bản chỉ thị lắm nhưng triển khai thực hiện trên thực tế còn hạn chế. Tình trạng tham nhũng, lãng phí ngày càng phức tạp, tinh vi; vai trò của người đứng đầu chưa được phát huy, chưa chỉ đạo, giám sát quyết liệt. Hay việc xây dựng các tượng đài, quảng trường, trung tâm hành chính các tỉnh, thành phố quá hoành tráng, đồ sộ, hàng nghìn tỷ đồng, trong khi bệnh viện, trường học còn thiếu, nợ công cao, đời sống nhân dân còn nhiều khó khăn; nếu đi vay để làm thì chưa nên làm lúc này, phải cân nhắc để có quyết định hợp lòng dân. Cử tri đề nghị chấn chỉnh tình trạng sử dụng xe tự chế của thương binh và thương binh giả, chở hàng cồng kênh trong thành phố, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của người lính Cụ Hồ… Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn bà con cử tri đã có nhiều ý kiến phát biểu tâm huyết, trách nhiệm, thẳng thắn, xây dựng. Đây là một trong những cuộc tiếp xúc cử tri có chất lượng, ý kiến phát biểu không chỉ đề cập những vấn đề lớn của Quốc hội, mà cả công tác xây dựng Đảng, công tác cán bộ, đề cập nhiều lĩnh vực của đất nước, từ hội nhập kinh tế, y tế, giáo dục, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, triển khai thi hành Luật Thủ đô, Luật An toàn thực phẩm, đến tăng cường quốc phòng an ninh, đối ngoại, giữ vững độc lập chủ quyền đất nước... Cử tri đánh giá cao Kỳ họp thứ 10 vừa qua đã có nhiều đổi mới cải tiến, hoạt động của Quốc hội ngày càng dân chủ, tiến bộ; đồng thời cũng nêu nhiều vấn đề cần quan tâm thực hiện tốt hơn, bày tỏ những băn khoăn trăn trở và mong muốn để sắp tới Việt Nam giữ vững ổn định và phát triển. Kỳ họp thứ 10 gần như là Kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIII. Cả nước chuẩn bị kỷ niệm 70 năm ngày tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội, chuẩn bị bầu cử Quốc hội khóa XIV, khẩn trương chuẩn bị Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng… Công tác chuẩn bị văn kiện, nhân sự đang được triển khai tích cực, từng bước chặt chẽ, bài bản, chắn chắn. Nhìn lại 5 năm qua, Tổng Bí thư chỉ rõ​ đất nước có nhiều thuận lợi thời cơ nhưng cũng nhiều khó khăn thách thức lớn, khủng hoảng tài chính kinh tế thế giới, xung đột, khủng bố xảy ra ở nhiều nơi, tình hình biển Đông diễn biến phức tạp... Trong bối cảnh đó, Việt Nam đã kịp thời chuyển hướng sang phát triển nhanh nhưng phải bền vững, kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, duy trì tăng trưởng ở mức hợp lý. Về tổng thể, kinh tế vẫn duy trì đà tăng trưởng, năm nay có khả năng đạt 6,5% vượt mục tiêu Quốc hội đề ra; giữ được ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, đời sống nhân dân được cải thiện nhiều mặt. Đường sá, cơ sở hạ tầng được đầu tư xây dựng, rồi tập trung cải cách thể chế, ban hành một loạt luật mới, đẩy mạnh cải cách hành chính, tinh giảm biên chế, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Trên lĩnh vực đối ngoại, chúng ta tích cực triển khai đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, ký kết một loạt hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, cả song phương và đa phương, xử lý thỏa đáng mối quan hệ với các nước lớn, tăng cường quốc phòng an ninh, kiên quyết giữ cho được độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, không chỉ trên biển mà cả trên bộ. Chia sẻ những băn khoăn lo lắng của cử tri, Tổng Bí thư chỉ rõ làm sao giữ cho được bản chất cách mạng trong sáng của Đảng, bộ máy nhà nước, chính quyền, phải giữ cho được Đảng vững mạnh, đất nước phát triển thì dân tộc mới trường tồn được. Muốn thế, cán bộ đảng viên phải gương mẫu trước, hệ thống chính trị phải trong sạch vững mạnh, cơ sở phải vững chắc. ​Tổng Bí thư nêu rõ vừa rồi rất mừng là Đại hội đảng bộ các cấp, 68 đầu mối trực thuộc Trung ương trong đó có 63 tỉnh, thành phố, đều hanh thông, suôn sẻ, cán bộ được trẻ hóa, tăng cường cán bộ nữ...; làm sao để có đội ngũ lãnh đạo, thực thi vững vàng, kiên định, có trình độ, năng lực, gắn bó với nhân dân, được nhân dân tin yêu. Tổng Bí thư nhấn mạnh phải giữ cho được kinh tế phát triển, kinh tế là trung tâm, là nền tảng, như vậy mới có sức mạnh để xây dựng và bảo vệ đất nước, bây giờ kinh tế phải hiện đại, năng suất cao, trình độ cao, cạnh tranh được với quốc tế. Xây dựng Đảng vẫn phải là then chốt, là khâu quyết định, cán bộ phải có đức, có tài, như Bác Hồ từng nói: Đức là gốc. Nguyễn Du cũng đã viết "Thiện căn bởi tại lòng ta, chữ tâm kia mới bằng ba chữ tài"; "có tài mà cậy chi tài, chữ tài liền với chữ tai một vần." Phải chọn người có đầy đủ phẩm chất, năng lực, trình độ, bản lĩnh, đặc biệt là phẩm chất đạo đức, trung thành tuyệt đối với dân, với Đảng, với nước, giữ cho được chế độ này, Đảng này, giữ cho được hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, bảo đảm kế thừa liên tục, phát triển, không được nóng vội. Muốn thế phải dựa vào dân, dựa vào cử tri, sáng suốt lựa chọn, vừa rồi Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc, rồi bầu cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, phải tập trung làm cho tốt. Tổng Bí thư chỉ rõ đồng thời với những nhiệm vụ trọng tâm, phải tập trung làm tốt những nhiệm vụ thường xuyên, đặc biệt là sau Đại hội, triển khai thực hiện nghiêm túc nghị quyết đã có, không chỉ ban hành nghị quyết là xong, thực hiện mới khó. Tổng Bí thư mong muốn toàn Đảng, toàn dân và quân phải đồng lòng dốc sức, đoàn kết nhất trí cao, đoàn kết trong Đảng, trong dân, đoàn kết quốc tế, triển khai thực hiện thật tốt các nghị quyết đã ban hành./.
-----------------
