http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-va-saint-petersburg-thuc-day-hop-tac/359718.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh và Saint Petersburg thúc đẩy hợp tác
-----------------
Ngày 8/12, tại Diễn đàn doanh nghiệp Saint Petersburg-Thành phố Hồ Chí Minh, ông Georgy Poltavchenko, Thống đốc Saint Petersburg (Liên bang Nga), cho rằng các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam và Liên bang Nga cùng tham gia đang bước vào giai đoạn có hiệu lực, sẽ mở ra những triển vọng hợp tác mới cho hai nước ở nhiều lĩnh vực. Theo ông Georgy Poltavchenko, những nhân tố sẽ góp phần thúc đẩy các cơ hội hợp tác giữa hai nước là sự hợp tác giữa doanh nghiệp Việt Nam và Liên bang Nga, đồng thời sự kết nối hợp tác giữa các địa phương cũng đóng vai trò quan trọng. Trong đó, Thành phố Hồ Chí Minh và Saint Petersburg được kỳ vọng trở thành hai địa phương tiên phong đẩy mạnh kết nối cộng đồng doanh nghiệp, cũng như hợp tác địa phương giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong thời gian tới. Đánh giá về mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên bang Nga, ông Lê Văn Khoa, Giám đốc Sở Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng, qua hơn 10 năm triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược và 3 năm triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện, Việt Nam và Liên bang Nga đã đạt được những kết quả tích cực trong nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch... Tuy nhiên, ở lĩnh vực kinh tế, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga vẫn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng của hai bên. Đơn cử, trong 11 tháng năm 2015, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Liên bang Nga đạt 226,24 triệu USD. Hiện nay, Liên bang Nga đã triển khai 21 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đạt 32,45 triệu USD. Tại Diễn đàn, các đại diện của chính quyền thành phố Saint Petersburg đã giới thiệu đến doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh những lĩnh vực tiềm năng và khuyến khích các công ty Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh tại địa phương này. Hiện nay thành phố Saint Petersburg đang thu hút đầu tư, kinh doanh ở đa dạng lĩnh vực như công nghiệp, dược phẩm, thực phẩm, du lịch.../.
-----------------
