http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-den-philippines-bat-dau-tham-du-hoi-nghi-cap-cao-asean/443740.vnp
-----------------
Thủ tướng đến Philippines, bắt đầu tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay quốc tế Ninoy Aquino. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 14 giờ chiều 28/4, theo giờ Việt Nam, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã hạ cánh xuống Sân bay quốc tế Ninoy Aquino, Thủ đô Manila, bắt đầu chương trình tham dự Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 30 và các hội nghị cấp cao liên quan theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Philippines Rodrigo Roa Duterte. Đón Thủ tướng và Phu nhân tại sân bay có Bộ trưởng Nội các, Cố vấn An ninh Quốc gia Hermogenes C. Esperon Jr; Đại sứ Việt Nam tại Philippines Lý Quốc Tuấn; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và các cán bộ, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines. [Thủ tướng lên đường tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN 30 tại Philippines] Theo chương trình dự kiến, trong chiều 28/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ có một số cuộc tiếp xúc song phương với một số nhà lãnh đạo các quốc gia thành viên ASEAN trước thềm phiên khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 30. Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 30 sẽ tập trung vào trọng tâm và ưu tiên như: Triển khai hiệu quả Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và các kế hoạch đi kèm, tăng cường liên kết, đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN; tăng cường quan hệ giữa ASEAN và các đối tác và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm./.
-----------------
