http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-20-hdnd-tp-ho-chi-minh-bau-tan-chu-tich-thanh-pho/359708.vnp
-----------------
Kỳ họp 20 HĐND TP Hồ Chí Minh bầu tân Chủ tịch thành phố
-----------------
Quang cảnh khai mạc kỳ họp thứ 20 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Sáng 8/12, Kỳ họp lần thứ 20 H​ội đông Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII đã khai mạc, nhằm đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân thành phố trong năm 2015 và cả nhiệm kỳ 2011-2016; bầu một số chức danh Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân thành phố. Đây là kỳ họp cuối cùng của Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016. Phát biểu khai mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, dù gặp nhiều khó khăn thách thức nhưng trong năm 2015 cũng như 5 năm qua, Thành phố Hồ Chí Minh vẫn tiếp tục khẳng định vai trò đầu tàu, động lực của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước; có nhiều giải pháp tốt để thu hút đầu tư, hỗ trợ doanh nghiệp, xây dựng nông thôn mới, mang lại những kết quả khá toàn diện. Các mục tiêu, nhiệm vụ về văn hóa-xã hội, y tế, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, cải cách hành chính đạt được một số kết quả nhất định, đời sống nhân dân được cải thiện, chất lượng đời sống người dân được nâng cao. Theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, bên cạnh đánh giá kết quả thực hiện năm 2015 và 5 năm qua, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố cần căn cứ Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng bộ thành phố cũng như yêu cầu thực tiễn, xem xét quyết định các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cho năm 2016 và có tính đến những năm tiếp theo, cùng cả hệ thống chính trị đưa Nghị quyết của Đảng sớm đi vào cuộc sống. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, căn cứ vào yêu cầu và nhiệm vụ, tại kỳ họp này Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ tiến hành miễn nhiệm và bầu bổ sung một số chức danh của Ban Văn hóa-Xã hội Hội đồng Nhân dân thành phố; bầu Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân, hai Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân và năm Ủy viên ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Tại kỳ họp, ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã báo cáo về tình hình kinh tế-văn hóa-xã hội của thành phố năm 2015 và nhiệm vụ giải pháp năm 2016; báo cáo quyết toán ngân sách thành phố năm 2014, ước thực hiện thu chi ngân sách năm 2015 và dự toán phân bổ ngân sách năm 2016; kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri từ kỳ họp thứ 18 đến nay; tóm tắt nội dung 12 tờ trình và một số báo cáo của ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh gửi đến kỳ họp. Cũng tại kỳ họp lần này, Thường trực Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ báo cáo hoạt động năm 2015 và phương hướng nhiệm vụ năm 2016, kết quả hoạt động giám sát năm 2015 và báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân thông qua Đề án nâng cao chất lượng Hội đồng Nhân dân trong điều kiện không thí điểm Hội đồng Nhân dân ở quận, huyện, phường. Bên cạnh đó, các đại biểu sẽ dành một ngày để chất vấn về thực hiện 7 Nghị quyết chất vấn của Hội đồng Nhân dân thành phố trong cả nhiệm kỳ, chất vấn trực tiếp để làm rõ trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân về những vấn đề đại biểu và nhân dân quan tâm. Trong năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh cơ bản hoàn thành niệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, đạt 23/25 chỉ tiêu do Hội đồng Nhân dân thành phố đề ra. Kinh tế thành phố phát triển ổn định, đạt mức tăng trưởng khá cao. Tổng sản phẩm nội địa tăng 9,8% so với cùng kỳ (cao nhất trong 3 năm liên tiếp); chỉ số giá tiêu dùng được kiểm soát tốt, ước tăng khoảng 1%; thu ngân sách Nhà nước ước đạt 267.955 tỷ đồng; tổng kim ngạch xuất nhập khẩu ước đạt 62,82 tỷ USD; đón 4,6 triệu lượt khách quốc tế. Thành phố phấn đấu cuối năm 2015, toàn bộ các xã trên địa bàn cơ bản đạt chuẩn nông thôn mới. Kỳ họp lần thứ 20 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII diễn ra đến ngày 11/12./.
-----------------
