http://www.vietnamplus.vn/saint-petersburg-mo-rong-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-cua-viet-nam/359585.vnp
-----------------
Saint Petersburg mở rộng hợp tác với các địa phương của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông G. Poltavchenko, Thống đốc thành phố Saint-Petersburg, Liên bang Nga. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 7/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Georgy Poltavchenko, Thống đốc thành phố Saint Petersburg, Liên bang Nga. Chủ tịch nước hoan nghênh Thống đốc thành phố Saint Petersburg cùng đoàn công tác sang thăm làm việc tại Việt Nam. Nhấn mạnh về mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga, Chủ tịch nước cho rằng hiện nay hai nước đã xác lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với độ tin cậy chính trị cao. Lãnh đạo hai bên khuyến khích các địa phương mở rộng và tăng cường hợp tác chặt chẽ. Đánh giá tiềm năng kinh tế của thành phố Leningrad trước đây, nay là Saint Petersburg, Chủ tịch nước nhấn mạnh trước đây thành phố đã có mối quan hệ hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, nay mở rộng hợp tác với Hà Nội và một số địa phương khác của Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn Liên bang Nga, trong đó có thành phố Saint Petersburg về sự ủng hộ vật chất, đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam trong những năm tháng kháng chiến giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Hoan nghênh mục đích chuyến thăm của Đoàn, Chủ tịch nước cho rằng, Saint Petersburg hiện là thành phố trung tâm về kinh tế, văn hóa, du lịch của Liên bang Nga. Đoàn đại biểu thành phố sẽ cùng với đối tác Việt Nam bàn những biện pháp hợp tác cụ thể để góp phần khai thác tiềm năng, mang lại hiệu quả tốt nhất, thành công như mong đợi của lãnh đạo và nhân dân hai nước. Thống đốc thành phố Saint Petersburg cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Nhấn mạnh về mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga nói chung, giữa Saint Petersburg với các thành phố Việt Nam nói riêng, Thống đốc Georgy Poltavchenko đã chia sẻ niềm tự hào của Saint Petersburg, là thành phố đầu tiên của Liên bang Nga có Học viện mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thống đốc cho biết năm 2015 cũng là năm thành phố Saint Petersburg và Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 10 năm kết nghĩa. Chuyến thăm của đoàn lần này nhằm thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai thành phố. Hiện nhiều doanh nghiệp của Saint Petersburg hợp tác hiệu quả với các đối tác Việt Nam. Dịp này, hơn 20 đại diện của các công ty sẽ cùng với các doanh nghiệp Việt Nam tổ chức diễn đàn doanh nghiệp, tìm hiểu khả năng hợp tác trong các lĩnh vực như năng lượng, công nghệ cao, y tế. Nhiều công ty của Saint Petersburg đang quan tâm nhập khẩu hoa quả, rau từ Việt Nam. Đánh giá cao tiềm năng du lịch nghỉ dưỡng tại Việt Nam, Thống đốc thành phố Saint Petersburg mong muốn với tiềm năng của mình, Saint Petersburg sẽ thu hút nhiều hơn nữa khách du lịch Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
