http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-doi-thoai-tu-lenh-quoc-phong-nam-a-va-dong-nam-a/359582.vnp
-----------------
Việt Nam dự Đối thoại Tư lệnh Quốc phòng Nam Á và Đông Nam Á
-----------------
Tư lệnh Quốc phòng các nước Nam Á và Đông Nam Á tại Đối thoại SASEAN lần thứ 2 tai Malaysia. (Ảnh: Kim Dung-Chí giáp/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, trong hai ngày 7- 8/12, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Malaysia, đã diễn ra Đối thoại Tư lệnh Quốc phòng các nước Nam Á và Đông Nam Á (SASEAN) lần thứ 2 nhằm thảo luận các vấn đề an ninh trong khu vực. Tham dự đối thoại có Tư lệnh Quốc phòng, đại diện quốc phòng các nước đến từ Brunei, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam, Bangladesh, Ấn Độ, Nepal, Maldives, Pakistan và Sri Lanka. Đại diện quốc phòng Trung Quốc, Nga và Mỹ cũng tham dự với tư cách là quan sát viên. Đoàn Việt Nam do Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu. Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cho biết Đối thoại SASEAN lần thứ 2 với chủ đề ''Hợp tác khu vực nhằm đạt được an ninh và ổn định'' sẽ tập trung thảo luận vào vào hai lĩnh vực cụ thể là ngăn chặn cực đoan và nỗ lực cứu trợ thảm họa. Theo Bộ trưởng Hussein, đây là những vấn đề mà các bên phải cùng nhau giải quyết vì trong một thế giới mà các đường biên giới ngày càng xóa nhòa, sự gia tăng xung đột giáo phái, khủng bố, đe dọa từ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, nạn buôn người, buôn bán vũ khí, và thảm họa môi trường không còn là các vấn đề của một dân tộc. Toàn cầu hóa đã khiến các nước quan ngại hơn về vấn đề an ninh do nó tạo thuận lợi cho sự lưu chuyển hàng hóa và người dân ở tốc độ nhanh hơn trước đây. Bộ trưởng Hishammuddin khẳng định không một quốc gia đơn lẻ nào có thể giải quyết vấn đề này. Đây là những vấn đề xuyên quốc gia, các nước cần cân nhắc thực tế này và hãy nhìn nhận vấn đề vượt ra ngoài biên giới quốc gia của mỗi nước nhằm duy trì an ninh và ổn định trong khu vực. Mục đích của Đối thoại SASEAN lần này là nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh và quốc phòng giữa các lực lượng vũ trang của ASEAN và Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á (SAARC) thông qua các hoạt động ở các cấp song phương và đa phương; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, thông tin tình báo thông qua các hoạt động đào tạo, hoạt động quân sự và hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa (HADR). Nâng cao kỹ năng của các nước thành viên trong hợp tác an ninh và quốc phòng thông qua các hoạt động đào tạo và hoạt động quân sự bằng cách áp dụng Quy trình thao tác chuẩn (SOP) và khả năng tương tác; và tạo diễn đàn cho Tư lệnh quốc phòng các nước ASEAN và SAARC trao đổi kinh nghiệm và quan điểm để tạo ra một môi trường an toàn và ổn định trong khu vực. Trình bày tham luận tại SASEAN, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Phạm Ngọc Minh đánh giá cao vai trò của các lực lượng vũ trang trong việc giải quyết và giảm thiểu hậu quả thiên tai, đồng thời đưa ra một số đề xuất nhằm thúc đẩy hợp tác giữa các quân đội trong việc đối phó với thiên tai như: Tiếp tục nghiên cứu và tăng cường cơ chế hợp tác giữa các nước ASEAN trong hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa hướng tới hoạt động thực tiễn sử dụng SOP, triển khai có hiệu quả các lực lượng phản ứng nhanh trong việc hỗ trợ địa phương và khu vực, thường xuyên tổ chức diễn tập thực địa, tăng cường trao đổi các chuyến thăm và chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa./.
-----------------
