http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-cam-moc-tren-thuc-dia-cac-tinh-bien-gioi-vietlao/359488.vnp
-----------------
Hoàn thành việc cắm mốc trên thực địa các tỉnh biên giới Việt-Lào
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Sáng 7/12, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo phân giới cắm mốc Bộ Quốc phòng đã tổ chức Hội nghị tổng kết Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào. Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban chỉ đạo phân giới cắm mốc Bộ Quốc phòng cho biết, thực hiện Quyết định, Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về công tác tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, Bộ Quốc phòng xác định đây là công trình quan trọng của hai quốc gia, có ý nghĩa rất lớn về quốc phòng, an ninh, đối ngoại, chính trị và kinh tế-xã hội. Thực hiện nhiệm vụ trên, trong 8 năm qua, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng thường xuyên chỉ đạo các lực lượng của Quân đội tham gia công tác cắm mốc phối hợp chặt chẽ với các cơ quan ban, Bộ, ngành Trung ương, địa phương và nước bạn Lào tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Đến nay, Việt Nam đã hoàn thành cơ bản nội dung theo kế hoạch. Hai nước Việt Nam-Lào đã có hệ thống cột mốc hiện đại, đảm bảo tính pháp lý, kỹ thuật, độ bền và mỹ quan ngang tầm các nước trong khu vực, tạo thuận lợi cho công tác quản lý, bảo vệ biên giới, phát triển kinh tế, văn hóa, nâng cao đời sống nhân dân. “Thành quả đó, trước hết là có sự thống nhất chỉ đạo của hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam-Lào; sự nỗ lực phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ của các Bộ, ngành, cấp ủy, chính quyền và giúp đỡ từ nhân dân địa phương hai nước, đặc biệt là lực lượng trực tiếp tham gia thực hiện nhiệm vụ này” - Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh tiếp tục tham mưu cho địa phương chỉ đạo các lực lượng khắc phục những phát sinh mới trên thực địa như: Xây dựng, gia cố các cột mốc, cọc dấu có nguy cơ sạt lở; chỉ đạo các Đồn Biên phòng tổ chức tuần tra chung bảo vệ đường biên, cột mốc, bảo đảm an ninh biên giới hai nước… Tại hội nghị, cơ bản nhất trí với Báo cáo tổng kết Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, các ý kiến đã tập trung thảo luận, làm rõ hơn về tình hình địa bàn, đơn vị, kết quả thực hiện nhiệm vụ và kiến nghị một số vấn đề cụ thể. Theo các ý kiến, việc hoàn thành công tác tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào là thành quả chung của hai nước; là minh chứng cho việc hai bên đã giải quyết vấn đề biên giới, lãnh thổ trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng độc lập, chủ quyền và lợi ích chính đáng của nhau, hợp tác cùng phát triển. Sau 8 năm tham gia thực hiện Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, đến nay, 10 tỉnh biên giới Việt-Lào đã hoàn thành toàn bộ công tác cắm mốc trên thực địa; xây dựng xong 792 vị trí/834 cột mốc và 113 vị trí/168 cọc dấu. Các đồn Biên phòng đã tiếp nhận, quản lý bảo vệ tất cả các cột mốc, cọc dấu mới xây dựng. Hai bên đã đàm phán, hoàn thiện dực thảo Nghị định thư về đường biên giới, cột mốc và các tài liệu đính kèm nhằm ghi nhận toàn bộ thành quả công tác phân giới cắm mốc trước đây và tăng dày, tôn tạo hệ thống mốc Quốc giới Việt Nam-Lào… Nhân dịp này, Ban Tổ chức đã trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tặng 31 tập thể, 33 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào./.
-----------------
