http://www.vietnamplus.vn/khong-ngung-dua-quan-he-viettrung-phat-trien-lanh-manh-ben-vung/359408.vnp
-----------------
Không ngừng đưa quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh, bền vững
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 6/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, đã thay mặt lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp thân mật Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Cam Túc Vương Tam Vận làm Trưởng đoàn, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Phạm Quang Nghị coi đây là hoạt động thiết thực nhằm góp phần hiện thực hóa những thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo hai bên, đặc biệt là sau các cuộc gặp gỡ quan trọng của lãnh đạo cấp cao gần đây và trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Ủy viên Bộ Chính trị Phạm Quang Nghị khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc. Ông Phạm Quang Nghị cũng nhấn mạnh đây là chủ trương, chính sách nhất quán, lâu dài, cũng là lựa chọn chiến lược của Đảng, Chính phủ Việt Nam; cho rằng việc thúc đẩy quan hệ giao lưu hợp tác hữu nghị, thực chất giữa các địa phương sẽ thực sự góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước phát triển lên phía trước . ​Ông Vương Tam Vận khẳng định Đảng và Nhà nước Trung Quốc luôn mong muốn cùng với phía Việt Nam không ngừng đưa quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của mỗi nước, cũng như của khu vực và thế giới. Bí thư Tỉnh ủy Cam Túc Vương Tam Vận bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian qua và tin rằng chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn sẽ mở ra những cơ hội mới cho việc hợp tác giữa tỉnh Cam Túc với các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam. ​Ông Vương Tam Vận cũng thông báo với ông Phạm Quang Nghị về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Trung Quốc và của tỉnh Cam Túc, đặc biệt là về kết quả Hội nghị Trung ương V vừa qua của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Chiều cùng ngày, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, đã chủ trì hội đàm với Đoàn. Tại buổi hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước, đánh giá về quan hệ hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian qua. Đồng thời, hai bên đi sâu trao đổi về những biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ giao lưu, hợp tác hữu nghị, cũng như thúc đẩy hợp tác giao lưu về văn hóa, du lịch giữa tỉnh Cam Túc với các bộ ngành, địa phương của Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững. Ngoài Hà Nội, Đoàn đã đi thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
