http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-da-cap-giay-chung-nhan-dau-tu-cho-258-du-an-tai-lao/359370.vnp
-----------------
Việt Nam đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 258 dự án tại Lào
-----------------
Dự án Thủy điện Xekaman 1 - một trong những công trình quan trọng thuộc chương trình hợp tác năng lượng giữa hai nước Việt Nam và Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 6/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban hợp tác Việt Nam-Lào hội đàm với Phó Thủ tướng Lào, Chủ tịch Ủy ban hợp tác Lào-Việt Nam Somsavat Lengsavath đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại hội đàm, hai bên rà soát toàn bộ các nội dung hợp tác trong giai đoạn 2011-2015, đề ra các giải pháp thực hiện thắng lợi Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2016-2020, nhằm chuẩn bị nội dung báo cáo của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào tại cuộc gặp thường niên hai Bộ Chính trị và Kỳ họp thứ 38 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Lào vui mừng nhận thấy trong thời gian qua giữa hai Chính phủ và hai Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào hợp tác chặt chẽ, khăng khít. Thường trực Ủy ban và các bộ, ngành hai nước thường xuyên trao đổi, theo dõi sát sao, đôn đốc triển khai các nội dung công việc và đạt được những kết quả tích cực. Khái quát kết quả hợp tác giai đoạn 2011-2015, hai Phó Thủ tướng cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục được củng cố và phát triển, đi vào chiều sâu, hướng tới hiệu quả thiết thực, quan hệ chính trị được thúc đẩy mạnh mẽ ngày càng gắn bó, tin cậy, có sự đồng thuận cao trên các diễn đàn hợp tác khu vực và quốc tế. Các cơ chế hợp tác như cuộc gặp thường niên giữa hai Bộ Chính trị, Ủy ban Liên Chính phủ đã phát huy hiệu quả. Hai bên hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, xây dựng tuyến biên giới Việt-Lào ổn định hòa bình và phát triển toàn diện, góp phần đảm bảo ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội ở mỗi nước. Hiện tại, Việt Nam đã cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho 258 dự án tại Lào với tổng vốn đầu tư khoảng 5,36 tỷ USD. Trong 11 tháng đầu năm 2015, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cấp mới và điều chỉnh 14 dự án đầu tư sang Lào với tổng vốn đầu tư là 1,16 tỷ USD. Quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Lào tiếp tục được quan tâm thúc đẩy, hai bên đã ký Hiệp định thương mại song phương mới; Ký hiệp định thương mại biên giới và đang triển khai lập Quy hoạch tổng thể phát triển thương mại biên giới Việt-Lào; ký Biên bản ghi nhớ về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030. Về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và phát triển, nguồn nhân lực tiếp tục được ưu tiên và mở rộng với nhiều hình thức. Số cán bộ, lưu học sinh Lào sang học tập tại Việt Nam tăng qua các năm. Chất lượng học tập của lưu học sinh Lào theo diện Hiệp định có chuyển biến tích cực; suất chi đào tạo cho cán bộ, học sinh Lào học tập tại Việt Nam và cán bộ, học sinh Việt Nam học tập tại Lào được điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế. Trong 5 năm Việt Nam đã viện trợ cho Lào 3.100 tỷ đồng. Ngoài việc sử dụng cho hợp tác đào tạo, tính đến nay có 42 chương trình, dự án sử dụng vốn viện trợ đã hoàn thành bàn giao đưa vào sử dụng. Riêng năm 2015 có 8 chương trình, dự án bàn giao đưa vào sử dụng. Các dự án sử dụng viện trợ về cơ bản đã đáp ứng được yêu cầu của tiến độ đề ra, đã khắc phục được tình trạng dàn trải. Một số dự án được hai bên đánh giá cao về chất lượng và hiệu quả sử dụng. Ngoài số viện trợ chính thức, theo thống kê sơ bộ, trong giai đoạn 2011-2015, các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp của Việt Nam đã viện trợ cho Lào khoảng 6.330 tỷ đồng. Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên thống nhất, tiếp tục tập trung triển khai thực hiện tốt nội dung các Tuyên bố chung và Thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước; tăng cường quan hệ chính trị và trao đổi đoàn dưới nhiều hình thức, trên tinh thần thiết thực, hiệu quả, kịp thời thông tin, giải quyết những vấn đề nảy sinh trong quá trình triển khai các thỏa thuận hợp tác; tăng cường hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn, cơ chế hợp tác đa phương khu vực và quốc tế; đẩy mạnh hợp tác về vấn đề kiều dân. Việt Nam sẽ hỗ trợ Lào trong việc đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Hai bên cần hợp tác chặt chẽ trong các khuôn khổ đa phương, nhất là Cộng đồng ASEAN hình thành vào 31/12/2015. Hai bên tăng cường hợp tác an ninh, quốc phòng, đảm bảo ổn định chính trị, an ninh trật tự và an toàn xã hội; đẩy mạnh việc triển khai các dự án trọng điểm ở khu vực biên giới Lào- Việt Nam; ngăn chặn kịp thời có hiệu quả việc buôn bán, vận chuyển ma túy qua biên giới. Hai bên tiếp tục kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào; triển khai đồng bộ, hiệu quả Hiệp định thương mại mới và Hiệp định thương mại biên giới; triển khai tốt Bản ghi nhớ giữa hai Chính phủ về kết nối giao thông vận tải Việt Nam-Lào; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn; triển khai có hiệu quả Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt-Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011- 2020”; thực hiện nghiêm Nghị định thư về hợp tác đào tạo cán bộ giữa hai nước; tăng cường trao đổi thông tin và phối hợp xử lý các nội dung liên quan đến quan hệ hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
