http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-toan-quoc-lan-thu-ix-khai-mac-ngay-712/359339.vnp
-----------------
Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX khai mạc ngày 7/12
-----------------
Cô giáo Nguyễn Thị Thông, một trong những đại biểu tham dự Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX. (Ảnh: Trịnh Duy Hưng/TTXVN) Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX sẽ chính thức khai mạc vào sáng 7/12, tại Thủ đô Hà Nội. Về dự Đại hội có 1.800 đại biểu chính thức là những điển hình tiên tiến, xuất sắc trên các lĩnh vực, Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Nhà giáo, Thầy thuốc, Nghệ sỹ, Nghệ nhân (Nhân dân, Ưu tú), Chiến sỹ Thi đua toàn quốc, đại diện các tập thể, cá nhân được tặng thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng nhà nước, đại diện các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua yêu nước được Đảng và Nhà nước khen thưởng trong 5 năm qua. Đây là những tấm gương tiêu biểu, đại diện cho hàng triệu tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trên mọi miền của Tổ quốc, đang hàng ngày miệt mài nghiên cứu, công tác, học tập, lao động sản xuất... góp phần vào công cuộc đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tiêu biểu cho phẩm chất anh hùng, truyền thống yêu nước, ý chí tự lực, tự cường của dân tộc Việt Nam trong thời kỳ đổi mới. Theo chương trình, tại Đại hội, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ có bài phát biểu quan trọng. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng phát động phong trào thi đua trong cả nước với chủ đề: “Đoàn kết, sáng tạo, thi đua xây dựng và bảo vệ Tổ quốc!” Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đại diện hưởng ứng phát động thi đua. Đại hội sẽ tiến hành tổng kết phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng 05 năm (2011-2015) và phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2015-2020 do bà Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch thứ Nhất Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương trình bày; nghe báo cáo tham luận của các tập thể và cá nhân điển hình tiên tiến xuất sắc của các ban, bộ, ngành, đoàn thể trung ương, các địa phương. Ngay trong chiều 6/12, Đại hội sẽ biểu dương, tôn vinh các điển hình trong phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” và giao lưu với những điển hình tiên tiến trong các phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2011-2015./.
-----------------
