http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-hop-tac-nhieu-mat-voi-slovakia/359303.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt với Slovakia
-----------------
Phó Thủ tướng Slovakia Lubomir Vazny tiếp Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải. (Ảnh: Hồng Tâm/TTXVN) Nhận lời mời của Chính phủ Slovakia, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Slovakia từ ngày 3-5/12. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Slovakia Robert Fico, Phó Chủ tịch Quốc hội Jana Lassakova và hội đàm với Phó Thủ tướng Lubomir Vazny. Chuyến thăm được tổ chức trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Slovakia kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong các cuộc tiếp xúc cấp cao, các vấn đề nghị sự trong quan hệ hai nước được nêu ra trên tất cả các lĩnh vực từ quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại đầu tư, giao lưu nhân dân và văn hóa. Các lãnh đạo Slovakia đều khẳng định rất coi trọng quan hệ hữu nghị đoàn kết hợp tác của nhân dân hai nước trong 65 năm qua. Đó là di sản vô giá mà nhân dân, chính phủ trong bất cứ thời kỳ nào đều phải gìn giữ và phát triển. Chuyến thăm chính thức của đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Slovakia cũng đánh giá cao những thành tựu to lớn về mọi mặt của Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước cũng như vai trò, vị thế ngày càng cao của Việt Nam tại khu vực; khẳng định Slovakia coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ghi nhận sự đóng góp quý báu của Nhà nước và nhân dân Slovakia đối với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như công cuộc đổi mới và xây dựng đất nước ngày nay. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định với chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Slovakia. Trong lĩnh vực kinh tế, hai bên nhất trí cần phải tranh thủ cơ hội, tiềm năng của mỗi nước để tăng cường quan hệ hợp tác, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, tập trung vào các lĩnh vực mà mỗi bên có thế mạnh như sản xuất lương thực, thực phẩm, linh kiện điện tử, thiết bị kỹ thuật phục vụ sản xuất nông nghiệp, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, chế biến nông sản, du lịch…. Trong lĩnh vực chính trị, hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc cấp cao, tạo cơ chế thuận lợi cho việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa các bộ ngành và doanh nghiệp hai nước. Hai nước khẳng định ủng hộ nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế. Slovakia ủng hộ Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ với Liên minh châu Âu (EU), trong đó có việc hoàn tất phê chuẩn và triển khai Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) và thúc đẩy ký kết chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) nhằm mang lại lợi ích, hiệu quả cho cả Việt Nam, Slovakia cũng như EU. Hai bên nhất trí đánh giá cao uy tín, ảnh hưởng và đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia; khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ, tạo điều kiện cho cộng đồng phát triển, hòa nhập với xã hội sở tại, đóng góp hơn nữa cho việc phát triển kinh tế-xã hội của Slovakia cũng như phát huy vai trò cầu nối trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Slovakia. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Lubomir Vazny đã chứng kiến lễ ký kết Biên bản hợp tác giữa Bộ Xây dựng Việt Nam và Bộ Giao thông, Xây dựng và Phát triển vùng Slovakia; Thỏa thuận hợp tác mới giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Giáo dục, Nghiên cứu khoa học và Thể thao Slovakia; Kế hoạch Hợp tác du lịch giữa Bộ Văn hóa-Thể Thao và Du Lịch Việt Nam và Bộ Giao thông, Xây dựng và Phát triển vùng Slovakia. Ngày 4/12, hai bên đã tổ chức Diễn đàn hợp tác kinh tế Việt Nam-Slovakia với sự tham dự của hơn 100 đại diện doanh nghiệp hai nước và đại diện lãnh đạo các bộ ngành, địa phương của Việt Nam và Slovakia. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có chuyến thăm và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Slovakia. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã thông báo cho cộng đồng một số kết quả chính trong các cuộc tiếp xúc cấp cao với lãnh đạo Slovakia; trong đó, hai bên nhất trí đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt tại Slovakia. Cộng đồng chính là đầu mối phát triển mối quan hệ, cầu nối cho phát triển ngoại giao nhân dân nhưng cũng là cầu nối phát triển kinh tế-thương mại-du lịch cũng như văn hóa, khoa học công nghệ giữa hai nước. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải mong muốn cộng đồng người Việt tại Slovakia tiếp tục phấn đấu, giúp đỡ nhau phát triển; đồng thời, phải giữ được lòng tin đối với bạn, là một cộng đồng yêu thương, đoàn kết, có văn hóa, có kỷ luật, tuân thủ theo pháp luật và đóng góp cho nền kinh tế sở tại để phát triển lâu dài, bền vững; đồng thời, quan tâm, chú trọng giáo dục thế hệ con em trong cộng đồng nhằm duy trì bản sắc văn hóa, truyền thống của người Việt, đặc biệt là tiếng Việt. Nhân chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Slovakia./.
-----------------
