http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-quan-doi-lao-phat-trien-luc-luong-bien-phong/359298.vnp
-----------------
Việt Nam giúp Quân đội Lào phát triển lực lượng biên phòng
-----------------
Quang cảnh Lễ khởi công. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 5/12 tại huyện Thaphabath, tỉnh Bolykhamsay, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã phối hợp Bộ Quốc phòng Lào tổ chức lễ khởi công Trường Nghiệp vụ Biên phòng Quân đội nhân dân Lào, quà tặng của Chính phủ và Quân đội Nhân dân Việt Nam dành cho Quân đội Lào. Trường nghiệp vụ Biên phòng Quân đội nhân dân Lào nằm trên diện tích 16 hécta tại huyện Thaphabath, tỉnh Bolykhamsay, trong đó diện tích xây dựng trên 10.000 m2, với số tiền đầu tư vào khoảng 125 tỷ đồng. Sau khi hoàn công và đưa vào sử dụng, hàng năm trường sẽ đào tạo được 150 học viên cho Lực lượng Biên phòng của Lào. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Chanthong Sonetaat, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào cho biết đây là công trình đặc biệt quan trọng và vô cùng cần thiết đối với Quân đội Nhân dân Lào, không chỉ giúp Quân đội Nhân dân Lào chủ động trong công tác đào tạo lực lượng chuyên trách làm nhiệm vụ bảo vệ biên giới, mà còn giúp củng cố, tăng cường năng lực cho Quân đội Nhân dân Lào nói chung và cho Lực lượng giữ gìn, bảo vệ biên giới của Lào nói riêng, đáp ứng nhu cầu cấp thiết của nhiệm vụ chính trị trong thời đại mới của Quân đội Nhân dân Lào. Thiếu tướng Chanthong Sonetaat khẳng định Bộ Quốc phòng Lào cũng như Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Lào đánh giá cao việc Chính phủ và Quân đội Nhân dân Việt Nam giúp xây dựng Trường nghiệp vụ Biên phòng Quân đội Nhân dân Lào. Thiếu tướng nhấn mạnh việc lễ khởi công được tiến hành vào lúc toàn Đảng, toàn quân và toàn dân Lào đang nô nức kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tiếp tục là một bằng chứng sống động về tình đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào. Thay mặt Lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Lào, Thiếu tướng Chanthong Sonetaat đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước sự giúp đỡ to lớn của Chính phủ và Bộ Quốc phòng Việt Nam, mặc dù còn muôn vàn khó khăn nhưng lúc nào cũng ưu tiên giúp đỡ Lào trong suốt những năm tháng chiến tranh cũng như trong thời kỳ bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Về phần mình, Đại tá Nguyễn Thanh Giang - đại diện cho nhà thầu là Tổng Công ty 36, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Công ty Hợp tác kinh tế Quân khu IV, khẳng định nhà thầu nhận thức rất rõ tầm quan trọng của dự án trong việc phát triển lực lượng biên phòng nói riêng và xây dựng quân đội Lào anh em ngày càng lớn mạnh nói chung. Đại tá Nguyễn Thanh Giang cam kết sẽ tập trung cao nhất trang thiết bị, tài chính và nhân công để xây dựng dự án nhằm đảm bảo chất lượng mỹ thuật, an toàn tuyệt đối và hoàn thành đúng theo kế hoạch đề ra. Là một đơn vị chuyên về xây dựng của Quân đội Nhân dân Việt Nam, trong những năm qua, ngoài việc xây dựng công trình lớn ở Việt Nam, Tổng Công ty 36 cũng xây dựng nhiều công trình tại Lào như Bệnh viện tỉnh Bò Kẹo, Công trình Bộ Công an Lào ở thủ đô Vientiane, trụ sở Nhà Xuất bản và Phát hành sách Quốc gia Lào…/.
-----------------
