http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-phat-trien-manh-kinh-te-bien-gan-chu-quyen-quoc-gia/359287.vnp
-----------------
Thủ tướng: Phát triển mạnh kinh tế biển gắn chủ quyền quốc gia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 5/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri tại quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng để thông tin về kết quả Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII; đồng thời lắng nghe, giải đáp các ý kiến, kiến nghị của cử tri. Tại buổi tiếp xúc, đại diện Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã trình bày báo cáo kết quả Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII với các nội dung lớn về xây dựng pháp luật; Thảo luận tình hình kinh tế - xã hội năm năm 2015, giai đoạn 2011-2015, năm 2016 và giai đoạn 2016-2020; hoạt động Chất vấn và trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ trong nhiệm kỳ 2011-2015; Báo cáo hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng. Cử tri Hải Phòng bày tỏ vui mừng và phấn khởi trước kết quả của Kỳ họp, đặc biệt là những đổi mới trong công tác xây dựng pháp luật, cách thức tiến hành Kỳ họp và đặc biệt là hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn đã đi thẳng vào những vấn đề bức xúc trong đời sống xã hội. Cử tri hoan nghênh và bày tỏ mong muốn Quốc hội tiếp tục duy trì, phát huy những đổi mới mạnh mẽ, có hiệu quả sao cho những nội dung thảo luận ngày càng đi vào thực chất, cụ thể, giải quyết nhanh, kịp thời những vấn đề là điểm nghẽn phát triển, tháo gỡ bức xúc của đời sống kinh tế xã hội. Cử tri quận Lê Chân và thành phố Hải Phòng đề nghị Quốc hội, Chính phủ quan tâm nhiều hơn nữa đến việc hoàn thiện chính sách chăm lo phát triển kinh tế-xã hội các vùng biển đảo, thúc đẩy phát triển kinh tế biển đi đôi với gìn giữ độc lập, bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. Cử tri đề nghị Chính phủ chú trọng hoạt động giảm tải bệnh viện; tăng cường hơn nữa chính sách đối với người có công… Cử tri Hải Phòng cũng mong muốn Chính phủ hỗ trợ Hải Phòng xây dựng một trường Đại học quốc tế để nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực cho thành phố Cảng. Lắng nghe các ý kiến phát biểu và giải đáp các thắc mắc của cử tri tại buổi tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông tin với cử tri Hải Phòng về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước 5 năm qua, tình hình thế giới diễn biến phức tạp, kinh tế phục hồi chậm hơn dự báo, khủng hoảng nợ công diễn ra ở nhiều quốc gia. Tình hình căng thẳng ở Biển Đông, nhất là việc Trung Quốc ngang nhiên đưa giàn khoan HD -981 vào vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam đã tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Trong bối cảnh đó, với sự nỗ lực của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, đất nước đã giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm. Tăng trưởng GDP năm 2015 ước đạt trên 6,5%, vượt kế hoạch đề ra (6,2%). Văn hóa, xã hội có bước phát triển, an sinh xã hội cơ bản được bảo đảm. Cải cách hành chính đạt những kết quả tích cực; hiệu lực hiệu quả quản lý nhà nước được nâng lên; công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí được chú trọng. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả quan trọng. Tiềm lực quốc phòng và an ninh được tăng cường. Đề cập đến phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 với mục tiêu cao nhất là phấn đấu đạt mức tăng trưởng từ 6,5 đến 7%, Thủ tướng cho rằng, để hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu giai đoạn 5 năm tới, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tiếp tục tăng cường đoàn kết nhất trí, đổi mới mạnh mẽ, năng động sáng tạo, nỗ lực phấn đấu cao hơn nữa. Thủ tướng nêu rõ Chính phủ phấn đấu tiếp tục tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát tốt lạm phát; giảm dần bội chi; sử dụng hiệu quả nợ công, bảo đảm an toàn tài chính quốc gia. Đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh; gắn kết hài hoà tăng trưởng kinh tế với bảo vệ, cải thiện môi trường, ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu. Đảng, Nhà nước cũng sẽ tập trung phát triển mạnh các ngành kinh tế biển gắn với bảo vệ chủ quyền quốc gia. Đặc biệt, chú trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng cường tiềm lực khoa học công nghệ. Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo. Nhà nước khuyến khích các trường Đại học, cơ sở đào tạo xây dựng mô hình liên kết trực tiếp với các trường đại học, cơ sở đào tạo có uy tín trên thế giới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết. Theo Thủ tướng, một trong những giải pháp quan trọng khác trong giai đoạn 5 năm tới là phát triển văn hóa, xã hội, nâng cao đời sống nhân dân. Tiếp tục thực hiện tốt các chính sách xã hội, nhất là chính sách đối với người có công và bảo đảm an sinh xã hội. Tập trung giải quyết việc làm và giảm nghèo bền vững theo chuẩn nghèo mới, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số và ở địa bàn đặc biệt khó khăn. Coi trọng nhiệm vụ tăng cường quốc phòng an ninh, giữ vững chủ quyền quốc gia và bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Thủ tướng nhấn mạnh đến quyết tâm của Đảng, Nhà nước thực hiện hiệu quả các cam kết quốc tế và các Hiệp định thương mại tự do đã, đang và sẽ ký kết nhằm khai thác tối đa các cơ hội thuận lợi, hạn chế các tác động tiêu cực, mở rộng và đa dạng hóa thị trường, tranh thủ các nguồn lực bên ngoài cho phát triển. Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại đa phương, kiên trì thúc đẩy giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Nhấn mạnh đến những tiềm năng, lợi thế của thành phố Cảng Hải Phòng, Thủ tướng đề nghị thành phố cần ưu tiên đầu tư, triển khai các công trình, dự án cơ sở hạ tầng có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội không chỉ đối với thành phố mà với cả nước. Thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho chính quyền và nhân dân Hải Phòng tiếp tục phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân./.
-----------------
