http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-the-thao-noi-ve-tan-chu-tich-ubnd-tp-ha-noi/359183.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thế Thảo nói về tân Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội
-----------------
Ông Nguyễn Thế Thảo, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội bỏ phiếu bầu chức danh Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 4/12, tại kỳ họp thứ 14, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV, các đại biểu Hội đồng Nhân dân đã thống nhất để ông Nguyễn Thế Thảo được thôi giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, kiện toàn chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố. Ông Nguyễn Thế Thảo chia sẻ: "Tới đây, với trách nhiệm là công dân Thủ đô, nguyên lãnh đạo thành phố, tôi nguyện sẽ mang hết sức mình tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp phát triển Thủ đô." Ông Nguyễn Thế Thảo cho biết sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI và Đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2011-2016. Tại Kỳ họp, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã bầu ông Nguyễn Đức Chung làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố. Nói về người kế nhiệm, ông Nguyễn Thế Thảo cho rằng ông Nguyễn Đức Chung là cán bộ trẻ, có năng lực, đã nhiều năm công tác, rèn luyện trong ngành công an và luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Đức Chung là Anh hùng Lực lượng vũ trang, đã có nhiều chiến công, góp phần quan trọng đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn Thủ đô và cả nước. "Làm Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, với cương vị Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Ủy viên Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung luôn phát huy vai trò, trí tuệ và trách nhiệm, đóng góp tích cực vào công tác điều hành, quản lý của Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, quy hoạch, xây dựng, quản lý đô thị và các lĩnh vực công tác khác. Trong công tác, ông Nguyễn Đức Chung cũng luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, năng động, sáng tạo, quyết liệt, quyết đoán. Những tiền đề quan trọng trên, cùng với sự tín nhiệm và giúp đỡ của các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân, của cử tri và nhân dân Thủ đô, tin tưởng rằng ông Nguyễn Đức Chung sẽ thực hiện tốt trọng trách trên cương vị mới được giao," ông Nguyễn Thế Thảo nói. Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã ghi nhận và đánh giá cao sự đóng góp của ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội trong sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô. Là người đứng đầu Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội gần 2 nhiệm kỳ, với năng lực, nhiệt tình, trí tuệ, tâm huyết và trách nhiệm cao trước công việc, ông Nguyễn Thế Thảo đã luôn giữ gìn đoàn kết, thống nhất, nỗ lực hết mình vì sự nghiệp chung, góp phần quan trọng cùng tập thể Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội hoàn thành mọi nhiệm vụ mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô giao phó, đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô./.
-----------------
