http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ubnd-thanh-pho-ha-noi-nguyen-duc-chung-tra-loi-phong-van/359158.vnp
-----------------
Tân chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung trả lời phỏng vấn
-----------------
Ông Nguyễn Đức Chung được bầu làm Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Thành phố Hà Nội vừa tiến hành Đại hội Đảng bộ lần thứ 16 đề ra nhiều nhiệm vụ giải pháp quan trọng, cũng như bổ sung, hoàn thiện công tác nhân sự cho nhiệm kỳ tới. Tiếp đó, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội cũng đã tổ chức kỳ họp thứ 14 quyết nghị nhiều vấn đề, bầu chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2011-2016. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN đã có cuộc phỏng vấn nhanh ông Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành ủy, tân Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội. - Vừa được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, ông muốn gửi thông điệp gì đến cử tri và nhân dân Thủ đô? Ông Nguyễn Đức Chung: Trước hết, tôi xin được bày tỏ lời cảm ơn chân thành và sâu sắc nhất, đến các quý vị đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố, vì sự tín nhiệm đã dành cho cá nhân tôi. Đáp ứng sự kỳ vọng của nhân dân, tôi sẽ cố gắng hết sức, để xứng đáng với trách nhiệm và sứ mệnh được giao phó. Sự tín nhiệm, lòng tin của các đồng chí, sự ủng hộ lớn lao của người dân Thủ đô, là vinh dự, là động lực lớn, cổ vũ, khích lệ, giúp tôi hoàn thành nhiệm vụ, nhưng cũng là trọng trách nặng nề trong thời gian tới. Để xứng đáng với sự tín nhiệm đó, tôi nguyện trung thành với Tổ quốc, với dân tộc, nỗ lực phấn đấu cao nhất nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố được pháp luật quy định, để không phụ lòng tin của lãnh đạo các cấp, của các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố, của cử tri và nhân dân Thủ đô. Với trọng trách là người đứng đầu chính quyền Thủ đô, trên cương vị mới, tôi trân trọng học tập, kế thừa những kinh nghiệm quý báu của các tiền nhiệm; hết lòng, dốc sức cùng tập thể Ủy ban Nhân dân phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, sự ủng hộ to lớn của các tầng lớp nhân dân vào công cuộc xây dựng, phát triển Thủ đô. Tập trung sức lực, đẩy mạnh cải cách toàn diện nền hành chính, theo hướng xây dựng nhà nước pháp quyền và thực hiện dân chủ; nghiêm túc giữ vững nguyên tắc, kỷ luật, kỷ cương. Tiếp tục giữ gìn, vun đắp, xây dựng sự đoàn kết nhất trí, ý thức trách nhiệm trong công việc. Phát huy tốt nhất trí tuệ tập thể, đồng thời đề cao đầy đủ trách nhiệm của mỗi cá nhân. Hành động kiên quyết, sáng tạo, sâu sát với cơ sở, gắn bó mật thiết với nhân dân, hết lòng phục vụ nhân dân, nghiêm túc lắng nghe, tiếp thu ý kiến, nguyện vọng của nhân dân, đổi mới toàn diện công tác, tổ chức thực hiện có hiệu quả các nội dung, chương trình hành động của Ủy ban Nhân dân thành phố. - Ông quan tâm và mong muốn cuộc sống của người dân Thủ đô có những nét đổi thay gì trong thời gian tới? Ông Nguyễn Đức Chung: Với bề dày truyền thống nghìn năm văn hiến, con người, đất Hà Thành thanh lịch, văn minh, người dân Thủ đô có tình yêu nồng nàn với cuộc sống. Mọi người dân Thủ đô luôn mong muốn được sống, làm việc, vui chơi trong một môi trường xã hội trật tự, an toàn hơn, có công việc ổn định hơn, thu nhập ngày càng cao hơn, các dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe ở trình độ cao hơn. Các điều kiện sống thoải mái hơn. Người dân Thủ đô mong muốn con cái họ được sinh ra, lớn lên khỏe mạnh, đều được đi học với nền giáo dục tốt hơn. Lớn lên có công ăn việc làm, thu nhập ổn định; có cuộc sống vui vẻ hơn, đặc biệt, người dân luôn mong muốn môi trường Thủ đô luôn được xanh, sạch, đẹp hơn. Đáp ứng yêu cầu mong muốn của người dân về một cuộc sống tốt đẹp hơn, chính là mục tiêu phấn đấu của lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố và cá nhân tôi. - Ông mong muốn gì trong việc phối kết hợp với tập thể lãnh đạo Ủy ban Nhân dân và các cấp chính quyền, đoàn thể Hà Nội? Ông Nguyễn Đức Chung: Theo tôi, người đứng đầu luôn phải đương đầu và chịu trách nhiệm đối với những khó khăn, những quyết định mình đưa ra. Tuy nhiên, những quyết định đó luôn phải dựa trên tinh thần dân chủ, nguyện vọng của đông đảo cán bộ và nhân dân. Vì vậy, để những quyết định đó đi vào cuộc sống và khả thi thì phải được sự ủng hộ của đông đảo nhân dân. Vì vậy, tôi mong muốn, để hoàn thành trọng trách được giao, tất cả các thành viên Ủy ban Nhân dân thành phố sẽ hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau, cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời chấp hành, thực hiện nghiêm túc các nội dung chỉ đạo của Trung ương, của Thành ủy. Triển khai có hiệu quả các nghị quyết của Hội đồng Nhân dân thành phố; chịu sự giám sát của các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân, của cử tri và nhân dân, phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể. Tôi tin tưởng và trông cậy vào sự ủng hộ, cộng tác chặt chẽ của các thành viên Ủy ban Nhân dân thành phố, của chính quyền các cấp. Đặc biệt, tôi rất trân trọng đặt niềm tin vào sự giám sát, phối hợp, ủng hộ của Hội đồng Nhân dân thành phố, của Mặt trận Tổ quốc thành phố, các đoàn thể nhân dân, các tổ chức xã hội, các hội nghề nghiệp và các cơ quan thông tin đại chúng. - Để thực hiện được mục tiêu Đại hội Đảng bộ lần thứ 16 đề ra chắc hẳn ông có nhiều trăn trở cũng như những giải pháp, biện pháp mới năng động sáng tạo. Nhưng trước mắt, ông có thể cho biết Ủy ban Nhân dân thành phố sẽ tập trung vào những nhiệm vụ nào trước mắt trong năm 2015-2016, thưa ông? Ông Nguyễn Đức Chung: Vì Thủ đô đóng vai trò rất quan trọng, nên việc thực hiện các giải pháp cũng cần có một chiến lược dài hơi. Tuy nhiên, ở mỗi thời điểm cần đưa ra một nhiệm vụ hay là công việc hoặc là sự điều chỉnh sao cho phù hợp với điều kiện thực tế diễn ra. Điều tôi tâm huyết nhất để thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt là phải tranh thủ tối đa thời cơ thuận lợi, ra sức vượt qua khó khăn, phát huy mạnh mẽ những thành tựu, kết quả đã đạt được, nghiêm túc khắc phục những hạn chế, bất cập; cùng toàn Đảng bộ, chính quyền các cấp, và nhân dân thủ đô, tập trung cao nhất mọi nguồn lực, nỗ lực, thực hiện thắng lợi năm nhiệm vụ chủ yếu, ba khâu đột phá mà Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 16 đã đề ra. Trước mắt, sẽ tập trung triển khai đồng bộ các biện pháp, giải pháp để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ, chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm (2011-2015); xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội đại biểu đảng bộ Thành phố lần thứ 16. Chuẩn bị các điều kiện và tổ chức các hoạt động hướng tới và phục vụ thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng; tổ chức cho nhân dân Thủ đô đón Tết Bính Thân 2016 vui tươi, đầm ấm và an toàn. Chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức thành công bầu cử Quốc hội khóa 14 và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. - Còn về công tác đối ngoại, mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế thì sao, thưa ông? Ông Nguyễn Đức Chung: Tôi xác định đây là vị trí, trách nhiệm hết sức năng nề, với trách nhiệm cá nhân, cũng như nhiệm vụ của Ủy ban Nhân dân thành phố trong thời gian tới, thành phố luôn mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, thường xuyên của Trung ương, sự phối hợp, giúp đỡ của các bộ, ban, ngành, sự ủng hộ của đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế. Đặc biệt là sự ủng hộ, giúp đỡ của các lãnh đạo, của cả hệ thống chính trị Thành phố và các tầng lớp nhân dân Thủ đô để chúng Tôi hoàn thành tốt nhiệm vụ. Hiện nay, thành phố Hà Nội đã có mối quan hệ hợp tác với trên 100 thủ đô và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới, thời gian qua nguồn vốn từ nước ngoài góp phần rất quan trọng trong phát triển Thủ đô. Để thu hút nguồn lực ngày càng mạnh và chất lượng hơn, ngoài tăng cường hợp tác, củng cố quan hệ với những đối tác truyền thống vốn có, thành phố sẽ tiếp tục đổi mới cải cách hành chính, thủ tục thu hút vốn đầu tư để khuyến khích ngày càng nhiều doanh nghiệp trong khu vực và trên thế giới đầu tư vào Thủ đô, xây dựng Hà Nội ngày càng giàu đẹp, văn minh, xứng đáng danh hiệu “Thành phố Vì hòa bình”./.
-----------------
