http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-danh-gia-cao-chuyen-tham-cua-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc/443695.vnp
-----------------
Báo chí Lào đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith duyệt Đội danh dự. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Báo chí Lào trong hai ngày 27-28/4 đã đăng trang trọng trên trang nhất hàng loạt bài và ảnh về các hoạt động của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm chính thức tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, đặc biệt đánh giá cao các kết quả đạt được trong chuyến thăm. Các tờ báo đều khẳng định chuyến thăm đã thành công, góp phần làm cho quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất và mang lại lợi ích thiết thực cho người dân hai nước Lào-Việt Nam anh em. Tờ Pasaxon (Báo Nhân Dân), số ra ngày 28/4 và PathetLao số ra ngày 27/4 đã đăng toàn văn Tuyên bố chung giữa hai nước Việt Nam và Lào, khẳng định chuyến thăm đã thành công tốt đẹp với việc hai bên ký kết 9 văn kiện hợp tác quan trọng, đặc biệt là thỏa thuận giữa Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam và Bộ Công chính và Vận tải Lào về hợp tác đầu tư quản lý và khai thác cảng Vũng Áng (cầu cảng 1,2,3), mở đường cho một quốc gia lục địa như Lào có đường ra biển; Thỏa thuận giữa Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam và Bộ Công chính và Vận tải Lào về đầu tư xây dựng tuyến đường sắt Vientiane-Thakhek-Mụ Giạ-Tân Ấp-Vũng Áng…. [Toàn văn Tuyên bố chung giữa hai nước Việt Nam và Lào] Theo các báo trên, trong khuôn khổ chuyến thăm, hai thủ tướng cũng đã chính thức phát động “Năm đoàn kết hữu nghị Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào 2017,” thống nhất cùng nhau tổ chức các sự kiện nhằm kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào để tuyên truyền và giáo dục cán bộ đảng viên và nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước về truyền thống, mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Tờ Vientiane Times (Thời báo Vientiane) số ra ngày 27-28/4 cũng có 2 bài viết với tiêu đề “Nhiều thỏa thuận lớn được ký kết trong chuyến thăm Lào của Thủ tướng Việt Nam” và “Chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác,” trong đó nêu bật các kết quả đạt được trong chuyến thăm, đặc biệt là các thỏa thuận giữa 2 bên; khẳng định chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã thành công khi hai chính phủ ký một loạt thỏa thuận trị giá hàng trăm triệu USD. Trong khi đó, tờ PathetLao số ra ngày 28/4 lại có bài viết với nhan đề: “Quan hệ hợp tác Lào-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu”, nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhằm khẳng định cam kết trước sau như một của Đảng, chính phủ và nhân dân hai nước trong việc tiếp nối truyền thống quan hệ gắn bó, keo sơn giữa Lào và Việt Nam mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Suphanouvong dày công vun đắp. Toàn Đảng, toàn quân và người dân trên cả nước Lào hoan nghênh kết quả thành công tốt đẹp của chuyến thăm, chúc cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi bền chặt. Tờ Vientiane Mai (Vientiane mới) số ra ngày 27/4 lại đăng tải nhận định của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, trong đó đánh giá cao chuyến thăm chính thức đầu tiên đến Lào sau khi nhậm chức của Thủ tướng Việt Nam; khẳng định chuyến thăm giúp tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, nhà nước Lào-Việt Nam; nêu rõ chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mang theo tình hữu nghị thân thiết, sự đoàn kết gắn bó của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đến với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào. Ngoài các tờ báo nói trên, các báo khác cũng như Đài phát thanh và Đài truyền hình Quốc gia Lào cũng có nhiều bài viết đậm nét và dành nhiều thời lượng để đưa tin về hoạt động và kết quả thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Lào. Tất cả đều khẳng định chuyến thăm đã thành công tốt đẹp và sẽ giúp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đặc biệt giữa hai nước Lào và Việt Nam anh em./.
-----------------
