http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-doi-tac-chien-luoc-viet-namnhat-ban-lan-thu-6/359149.vnp
-----------------
Đối thoại đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 6
-----------------
Ngày 4/12, tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shinsuke Sugiyama đã tiến hành Đối thoại Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 6. Hai bên đã trao đổi ý kiến về chính sách đối ngoại, quốc phòng, an ninh của mỗi nước, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, nhằm duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí cần tăng cường hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn đã có cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Masakazu Hamachi. Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, tích cực triển khai những thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại và giao lưu nhân dân; tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước./.
-----------------
