http://www.vietnamplus.vn/be-mac-ky-hop-thu-14-hoi-dong-nhan-dan-thanh-pho-ha-noi-khoa-xiv/359102.vnp
-----------------
Bế mạc kỳ họp thứ 14 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV
-----------------
Quang cảnh bế mạc Kỳ họp thứ 14 của Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 4/12, kỳ họp thứ 14, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV đã bế mạc sau bốn ngày làm việc nghiêm túc, dân chủ với tinh thần trách nhiệm cao. Tại phiên bế mạc kỳ họp, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Thành ủy Hà Nội đánh giá cao hoạt động của Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV, đã có nhiều quyết sách quan trọng, đóng góp vào thành tựu chung của Thủ đô và cả nước, nổi bật là những đóng góp trong tiến trình xây dựng Nhà nước pháp quyền Xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã có nhiều đổi mới trong các nội dung hoạt động; đáp ứng được yêu cầu mở rộng dân chủ trong Đảng và trong xã hội; thực hiện tốt vai trò là cơ quan quyền lực đại diện cho nhân dân Thủ đô. Trong nhiệm kỳ khóa XIV, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã sớm cụ thể hóa các chỉ thị, nghị quyết, chủ trương của Đảng, Nhà nước và của Thành ủy vào thực tiễn thành phố, đóng góp vào thành tựu chung của Thủ đô và đất nước. Vai trò của từng đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội được khẳng định và phát huy mạnh mẽ thông qua các hoạt động tiếp xúc cử tri, giám sát và trực tiếp tham gia các hoạt động của Hội đồng Nhân dân tại các kỳ họp. Phát biểu trong phiên bế mạc, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc khẳng định kỳ họp thứ 14 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV đã thành công tốt đẹp, hoàn thành toàn bộ chương trình đề ra. Trong đó, có nhiệm vụ về kiện toàn nhân sự, bầu ông Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành ủy, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc mong muốn ông Nguyễn Đức Chung trên cương vị mới sẽ tổ chức thực hiện, hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ của Thủ đô trong thời gian tới. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc đề nghị Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cùng các ngành, các cấp ngay sau kỳ họp này cần tổ chức thực hiện ngay các nghị quyết vừa được Hội đồng Nhân dân thành phố thông qua; phân công, phân nhiệm cụ thể, rõ người, rõ việc. Kỳ họp thứ 14 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Các đại biểu dự kỳ họp đã thông qua những quyết định quan trọng đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng và phát triển Thủ đô, chuẩn bị tổng kết nhiệm kỳ khóa XIV. Đây cũng là kỳ họp triển khai nội dung các công tác trọng tâm của thành phố sau Đại hội XVI của Đảng bộ thành phố. Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội có trách nhiệm cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội thành chương trình, kế hoạch hành động và giải pháp cụ thể để tổ chức thực hiện. Những định hướng cho nhiệm kỳ tới mà Đại hội nêu ra là những nền tảng cơ sở hết sức quan trọng để Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội xác định mục tiêu, nhiệm vụ và những giải pháp lớn cho phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng của Thủ đô 5 năm tới./.
-----------------
