http://www.vietnamplus.vn/video-hoc-gia-tich-cuc-thao-luan-ve-xay-dung-long-tin-o-chau-a/359080.vnp
-----------------
[Video] Học giả tích cực thảo luận về “Xây dựng lòng tin ở Châu Á”
-----------------
Sáng 4/12 đã diễn ra cuộc hội thảo ‘Xây dựng lòng tin ở châu Á’ tại Khách sạn Sofitel Plaza Hà Nội (Số 1 đường Thanh Niên, Hà Nội). Rất đông các học giả trong và ngoài nước đã tới tham gia. Chương trình do Đại sứ quán Nhật Bản và Viện Nghiên cứu Đông Bắc Á (Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam) phối hợp tổ chức. Thông tin từ ban tổ chức cho hay, “Xây dựng lòng tin ở châu Á - Từ quan điểm về kiến trúc khu vực lấy ASEAN làm trung tâm” và “Hướng tới tăng cường xây dựng lòng tin ở châu Á - Từ quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực” là hai vấn đề chính sẽ được các học giả Việt Nam và quốc tế đưa ra thảo luận tại hội thảo. Theo đó, các học giả Việt Nam và quốc tế sẽ bàn về những khía cạnh cụ thể như: “Những ảnh hưởng của mối quan hệ Nhật Bản-Trung Quốc tới kiến trúc khu vực”, “ASEAN-Trung tâm của kiến trúc khu vực và sự trỗi dậy của Trung Quốc”, “Môi trường an ninh ở Đông Á: Con đường xây dựng lòng tin và vai trò của ASEAN”… Chương trình sẽ có sự tham dự của các đại biểu: ngài Hiroshi Fukada (Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam), giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng (Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam), tiến sỹ Trần Quang Minh (Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đông Bắc Á), giáo sư Mie Oba (Đại học Khoa học Tokyo), giáo sư Renato De Castro (Đại học De La Salle, Philippines) cùng nhiều học giả khác. Các chuyên gia trong hội thảo tổ chức ngày 4/12 tại Hà Nội lo lắng, ASEAN đang mất phương hướng trong việc giải quyết các vấn đề tại biển Đông. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+)
-----------------
