http://www.vietnamplus.vn/quan-khu-7-don-nhan-huan-chuong-quan-cong-hang-nhat/359079.vnp
-----------------
Quân khu 7 đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất
-----------------
Ông Huỳnh Ngọc Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội thay mặt Đảng, Nhà nước gắn Huân chương Quân công hạng Nhất lên Quân kỳ Quyết thắng của Quân khu 7. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 4/12, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Quân khu (10/12/1945-10/12/2015) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Huân chương Itxala hạng Hai của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Huân chương Hữu nghị hạng Nhất của Vương quốc Campuchia. Đến dự buổi lễ có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải; nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng; Các ​vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng: Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam; Đại tướng Phạm Văn Trà, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Lê Văn Dũng, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam; Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn... Tới dự lễ còn có Đại tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia; bà Men Som On, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia; Trung tướng Thoong-Loi Si Livong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; lãnh đạo các tỉnh, thành, các ​vị lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang trên địa bàn Quân khu 7. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam ghi nhận và biểu dương những chiến công, thành tích to lớn của Lực lượng vũ trang Quân khu 7 qua các thời kỳ. Nhằm tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng "Trung thành vô hạn, chủ động sáng tạo, tự lực tự cường, đoàn kết quyết thắng," Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh các nhiệm vụ mà Lực lượng vũ trang Quân khu 7 cần tập trung thực hiện, trong đó đặc biệt là cần quán triệt sâu sắc các Nghị quyết của Đảng, chỉ thị của Chính phủ, Bộ Quốc phòng về bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; Cán bộ, chiến sỹ Quân khu nắm vững nhiệm vụ chính trị của Quân khu, chủ động trong mọi tình huống; xây dựng Lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện, tăng cường củng cố “thế trận lòng dân;” thực hiện tốt công tác đối ngoại quân sự-quốc phòng với các nước láng giếng; ngăn chặn và làm thất bại mọi âm mưu phá hoại của các thế lực thù địch, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng và nhân dân./.
-----------------
