http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-le-ky-niem-ngay-thong-nhat-dat-nuoc-tai-can-tho/443665.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự lễ kỷ niệm ngày thống nhất đất nước tại Cần Thơ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho các Đảng viên của Thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 28/4, tại thành phố Cần Thơ, Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 42 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và Ngày Quốc tế Lao động 1/5, kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cùng dự có lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành Trung ương; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố Cần Thơ qua các thời kỳ; các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang cùng đông đảo cán bộ, quân và dân thành phố. Phát biểu tại buổi lễ, ông Võ Thành Thống, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ đã ôn lại truyền thống đấu tranh bất khuất, anh dũng của quân và dân thành phố Cần Thơ góp phần cùng cả nước giành thắng lợi trọn vẹn vào ngày 30/4/1975 lịch sử, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Có được thắng lợi vẻ vang đó, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân thành phố Cần Thơ luôn ghi nhớ, biết ơn Đảng, Bác Hồ đã lãnh đạo cách mạng Việt Nam giành thắng lợi. Trong giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước hiện nay, thành phố Cần Thơ đã phát huy cao độ tinh thần đoàn kết, vượt qua khó khăn thử thách, tiếp tục lãnh đạo thành phố phát triển về mọi mặt và liên tục gặt hái được nhiều kết quả nổi bật. Đảng bộ, chính quyền, quân và dân thành phố Cần Thơ quyết tâm phấn đấu xây dựng thành phố ngày càng vững mạnh, phát triển về mọi mặt với tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân đạt 7,25%/năm, chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tăng dần tỷ trọng khu vực thương mại dịch vụ, công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao; tiếp tục thể hiện vị trí, vai trò động lực phát triển kinh tế-xã hội của vùng Tây Nam Bộ, đảm bảo vững chắc an ninh chính trị, là địa bàn trọng điểm về quốc phòng, an ninh của vùng đồng bằng sông Cửu Long và cả nước. Trước buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các anh hùng, liệt sỹ tại Nghĩa trang Thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Thay mặt lãnh đạo thành phố Cần Thơ, Chủ tịch Võ Thành Thống kêu gọi đồng bào, cán bộ, chiến sỹ tiếp tục đoàn kết, chung sức đồng lòng, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, vững bước tiến lên, quyết tâm xây dựng Cần Thơ thành một thành phố văn minh, giàu đẹp, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao tặng Huy hiệu 70 năm, 50 năm, 45 năm và 30 năm tuổi Đảng cho 6 đồng chí, đại diện cho 256 đồng chí đảng viên cao tuổi của thành phố Cần Thơ được trao Huy hiệu Đảng trong đợt này. Trước đó, sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, lãnh đạo và đông đảo cán bộ, chiến sỹ, đoàn viên, thanh niên thành phố Cần Thơ đã đến đặt vòng hoa, thắp hương tưởng niệm tại Nghĩa trang liệt sỹ thành phố Cần Thơ./.
-----------------
