http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-san-sang-giup-viet-nam-tang-nang-luc-thuc-thi-phap-luat-bien/359040.vnp
-----------------
Nhật Bản sẵn sàng giúp Việt Nam tăng năng lực thực thi pháp luật biển
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhật Bản sẵn sàng đóng góp cho hòa bình thế giới trong đó có việc giúp Việt Nam và các nước ASEAN đẩy mạnh năng lực thực thi pháp luật trên biển. Đây là khẳng định của ông Hiroshi Fukada, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam trong hội thảo "Xây dựng lòng tin ở châu Á" vừa diễn ra ở Hà Nội sáng 4/12. Nhấn mạnh về an ninh khu vực tại hội thảo, ông Hiroshi Fukada cho rằng, đây là vấn đề đang có sự thay đổi to lớn nhất là khi căng thẳng đã gia tăng giữa các quốc gia tại khu vực biển Đông. Điều này theo ông đòi hỏi các nước phải nhìn nhận lại vấn đề "xây dựng lòng tin" ở khu vực châu Á hiện tại. "Bất kỳ tranh chấp nào cũng phải giải quyết trên cơ sở pháp luật, các bên không được đe dọa, sử dụng vũ lực mà phải thực hiện qua các biện pháp ngoại giao, hòa bình," Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam nói. Khẳng định Nhật Bản luôn dựa trên những nguyên tắc quốc tế với các vấn đề trên, ông Hiroshi Fukada cho biết, phía Nhật Bản sẵn sàng đóng góp cho hòa bình khu vực cũng như thế giới. "Nhật Bản sẵn sàng đóng góp cho hòa bình thế giới trong đó bao gồm cả việc giúp Việt Nam và các nước ASEAN tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển," vị đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam nói. Đồng tình với quan điểm này, ông Phạm Văn Đức, Phó Chủ tịch Viện hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh những yếu tố rủi ro trong môi trường an ninh khu vực khi xu hướng chạy đua vũ trang gia tăng, tranh chấp chủ quyền, biển đảo diễn ra gay gắt. Ông Đức cũng cho rằng, chủ nghĩa đơn phương, thái độ chính trị cường quyền nước lớn, bất chấp luật pháp quốc tế có xu hướng trỗi dậy cũng là thực tế hiện tại. "Sự chia rẽ lợi ích và thiếu vắng lòng tin chiến lược giữa các quốc gia khiến châu Á vẫn chưa có được các thỏa thuận, cơ chế hoặc cấu trúc an ninh tập thể hữu hiệu để đối phó với các thách thức đang nổi lên," đại diện Viện hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam nói./.
-----------------
