http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chu-truong-cung-asean-bao-dam-hoa-binh-o-bien-dong/359029.vnp
-----------------
Việt Nam chủ trương cùng ASEAN bảo đảm hòa bình tại Biển Đông
-----------------
Giáo sư Ezequiel Ramoneda phát biểu tại buổi họp. Ngày 3/12, đại diện đại sứ quán các quốc gia thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Argentina đã tham gia buổi tổng kết hoạt động của khối trong năm 2015, tại Nhà châu Á. Phát biểu tại khai mạc, đại biện lâm thời Đại sứ quán Malaysia Ahmad Kamrizamil nhấn mạnh những kết quả đã đạt được trong năm 2015 của ASEAN, đặc biệt là việc ký kết hôm 22/11 vừa qua tại Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 27 của khối Tuyên bố Kuala Lumpur 2015 về thành lập Cộng đồng ASEAN và Tuyên bố Kuala Lumpur về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025. Ông khẳng định với việc ký kết này Cộng đồng ASEAN sẽ chính thức ra đời vào ngày 31/12 tới, đồng thời khẳng định Malaysia đã nỗ lực đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2015. Trong khi đó, đại biện lâm thời Đại sứ quán Philippines, bà Maria Carmela Cabreira, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Tòa án Trọng tài thường trực Liên hợp quốc (PCA) có trụ ở tại La Hay (Hà Lan) đã ra phán quyết hồi cuối tháng 10 vừa qua cho rằng cơ quan này có đủ thẩm quyền xét xử vụ Philippines kiện Trung Quốc liên quan các đảo tranh chấp ở Biển Đông. Bà cho rằng hòa bình và an ninh ở châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á luôn gắn với bảo đảm hòa bình và ổn định trên biển, nhất là ở Biển Đông, đồng thời bày tỏ quan ngại trước những diễn biến phức tạp gần đây ở khu vực, nhất là các hoạt động bồi đắp và xây dựng quy mô lớn các đảo/đá, làm gia tăng căng thẳng, xói mòn lòng tin, tạo ra những hệ lụy nghiêm trọng và lâu dài, trong đó có nguy cơ quân sự hóa và xảy ra xung đột, ảnh hưởng đến hòa bình và an ninh khu vực. Về phần mình, Bí thư thứ hai Đại sứ quán Việt Nam Lê Thanh Xuân khẳng định những đóng góp của Việt Nam vào tiến trình của việc hình thành Cộng đồng ASEAN, coi đây là dấu mốc lịch sử của liên kết khu vực, đánh dấu bước chuyển mình chiến lược của ASEAN và mở đầu cho một giai đoạn phát triển mới ở tầm cao hơn. Việt Nam luôn chủ trương làm hết sức mình cùng các nước đưa Biển Đông thành khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác vì phát triển. Các Đại sứ Indonesia và Thái Lan đã trình bày những đóng góp của các nước này trong năm qua đối trong việc gìn giữ hòa bình và phát triển ở khu vực. Các Đại sứ đều nhấn mạnh ASEAN ngày nay không chỉ là một khu vực năng động với nhiều cơ hội và triển vọng phát triển to lớn mà còn là khu vực hội nhập sâu rộng vào cấu trúc an ninh và kinh tế toàn cầu, trong đó có Argentina. Giáo sư Ezequiel Ramoneda, thuộc trường Đại học Mar del Plata và Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á, đã trình bày về triển vọng mở rộng hợp tác giữa Argentina và ASEAN. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, ông Alfredo Amigorena, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại Khối thị trường chung Nam Mỹ (Mercosur) - ASEAN, cho biết sau khi thành lập hồi tháng 6 vừa qua, tổ chức này đã đưa nhiều đoàn doanh nghiệp của các nước thành viên trong đó có Argentina tới Đông Nam Á, nhằm tìm hiểu cơ hội tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư. Ông khẳng định ASEAN là một thị trường rất tiềm năng./.
-----------------
