http://www.vietnamplus.vn/nga-coi-viet-nam-la-cau-noi-quan-trong-voi-cac-nuoc-asean/359011.vnp
-----------------
Nga coi Việt Nam là cầu nối quan trọng với các nước ASEAN
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn tiếp ông Andrey Klimov. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Ngày 3/12, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã có buổi tiếp ông Andrey Klimov, Trưởng ban Đối ngoại Đảng nước Nga Thống nhất, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng viện) tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở Moskva. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi và đánh giá cao về tình hình mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga thời gian gần đây, đồng thời nêu lên các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác song phương, trong đó có hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng nước Nga Thống nhất, giữa Quốc hội hai nước. Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận về chương trình tiếp xúc song phương thời gian tới để thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện đi vào thực chất hơn nữa. Ông Klimov đã trao đổi với Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn một số thông tin về nội dung Thông điệp Liên bang mới được Tổng thống Nga Vladimir Putin đọc trước Quốc hội cùng ngày, đồng thời nhấn mạnh Nga luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác thực chất với các quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Nga coi Việt Nam là cầu nối quan trọng với ASEAN, luôn hoan nghênh các dự án đầu tư của Việt Nam trên lãnh thổ Liên bang Nga như các dự án của Tập đoàn TH True Milk, Khu Công nghiệp nhẹ, Tổ hợp thương mại Incentra... Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn khẳng định Việt Nam cũng coi trọng mối quan hệ với Nga, nhất trí cùng nhau đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước, và cho biết Việt Nam sẵn sàng trở thành cầu nối quan trọng và hiệu quả để Nga tiếp cận thị trường các quốc gia ASEAN. Cũng trong buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đã thông tin cho ông Klimov về hiệu quả các dự án đầu tư của Việt Nam tại Nga, việc tổ chức thành công Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao, đồng thời bày tỏ mong muốn cá nhân ông Klimov và chính quyền Liên bang Nga ủng hộ các dự án đầu tư của Việt Nam nói riêng, cũng như tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam học tập, làm ăn, sinh sống tại Nga./.
-----------------
