http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-doan-vien-kiem-sat-toi-cao-trieu-tien/358964.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp đoàn Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên
-----------------
Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên Jang Byong Gyu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 3/12, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Hứa Ngọc Thuận đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên do Viện trưởng Jang Byong Gyu dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao chuyến công tác của đoàn, ông Hứa Ngọc Thuận cho rằng hai nước đã có mối quan hệ tốt đẹp kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao và hy vọng sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam và Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên lần này sẽ giúp hai bên có thể hợp tác, hỗ trợ nhau tốt hơn. Điều này có ý nghĩa quan trọng, tạo tiền đề to lớn trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và gắn bó chặt chẽ hơn. Giới thiệu về tình hình kinh tế-xã hội của thành phố, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Hứa Ngọc Thuận cho biết cùng với nhiệm vụ phát triển kinh tế, thành phố luôn tập trung, chú trọng đẩy mạnh triển khai đồng bộ các giải pháp, chính sách nhằm đảm bảo an sinh xã hội, không ngừng chăm lo cải thiện đời sống cho người dân thành phố và xem đây là nhiệm vụ hàng đầu phải thực hiện. Bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên Jang Byong Gyu khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước được được xây dựng vững chắc từ thời Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành. Đây là nền tảng quan trọng giúp hai bên tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ tuyệt vời này. Triều Tiên sẽ luôn cố gắng và làm hết sức mình để vun đắp mối quan hệ truyền thống giữa hai nước. Ông Jang Byong Gyu cho rằng sau khi hai Viện Kiểm sát Tối cao ký kết hợp tác, sự hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này giữa hai bên sẽ chặt chẽ và ngày càng tốt đẹp hơn./.
-----------------
