http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-viet-nam-va-quoc-te-ban-ve-viec-xay-dung-long-tin-o-chau-a/358887.vnp
-----------------
Học giả Việt Nam và quốc tế bàn về việc “Xây dựng lòng tin ở châu Á"
-----------------
Hoạt động xây dựng trái phép của Trung Quốc ở Biển Đông khiến cộng đồng quốc tế quan ngại sâu sắc. (Nguồn: Reuters) Trao đổi với báo chí trước thềm Hội thảo quốc tế “Xây dựng lòng tin ở châu Á” vào sáng nay (3/12) tại Hà Nội, giáo sư Mie Oba (Đại học Khoa học Tokyo, Nhật Bản) cho rằng, trong bối cảnh châu Á đang phải đối mặt với những thách thức chung về an ninh và phát triển, các tranh chấp chủ quyền và biển đảo, các nước trong khu vực cần cùng nhau thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin và hợp tác. Ông khẳng định việc xây dựng lòng tin cần được thực hiện thông qua việc tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau. Các bất đồng và tranh chấp hiện nay ở khu vực, trong đó có tranh chấp trên Biển Đông cần được giải quyết theo tinh thần hòa bình, kiềm chế đe dọa và sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (1982) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Hội thảo “Xây dựng lòng tin ở châu Á” sẽ diễn ra vào ngày mai (4/12) tại Hà Nội. Chương trình do Đại sứ quán Nhật Bản và Viện Nghiên cứu Đông Bắc Á (Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam) phối hợp tổ chức. Thông tin từ ban tổ chức cho hay, “Xây dựng lòng tin ở châu Á - Từ quan điểm về kiến trúc khu vực lấy ASEAN làm trung tâm” và “Hướng tới tăng cường xây dựng lòng tin ở châu Á - Từ quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực” là hai vấn đề chính sẽ được các học giả Việt Nam và quốc tế đưa ra thảo luận tại hội thảo. Theo đó, các học giả Việt Nam và quốc tế sẽ bàn về những khía cạnh cụ thể như: “Những ảnh hưởng của mối quan hệ Nhật Bản-Trung Quốc tới kiến trúc khu vực,” “ASEAN-Trung tâm của kiến trúc khu vực và sự trỗi dậy của Trung Quốc,” “Môi trường an ninh ở Đông Á: Con đường xây dựng lòng tin và vai trò của ASEAN”… Giáo sư Mie Oba - Đại học Khoa học Tokyo. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Chương trình sẽ có sự tham dự của các đại biểu: ngài Hiroshi Fukada (Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam), giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Thắng (Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam), tiến sỹ Trần Quang Minh (Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đông Bắc Á), giáo sư Mie Oba (Đại học Khoa học Tokyo), giáo sư Renato De Castro (Đại học De La Salle, Philippines) cùng nhiều học giả khác./.
-----------------
