http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-lao-di-vao-chieu-sau/358874.vnp
-----------------
Đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào đi vào chiều sâu
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh hội kiến với Thường trực Ban Bí thư Lào Bounnhang Volachith. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và tham dự các hoạt động kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Lào, sáng 3/12, Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, đã có cuộc hội kiến với Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lào Bounnhang Volachith. Ông Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng, phấn khởi sang tham dự các hoạt động kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, một sự kiện có ý nghĩa quan trọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào; cảm ơn ông Bounnhang Volachith và các lãnh đạo cấp cao Lào đã dành cho Đoàn sự đón tiếp hết sức trọng thị, thân tình, chu đáo, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Ông Bounnhang Volachith bày tỏ vui mừng được gặp lại ông Lê Hồng Anh; chân thành cảm ơn và đánh giá cao việc Đảng, Nhà nước Việt Nam đã cử Đoàn đại biểu cấp cao sang tham dự các hoạt động kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào. Tại cuộc gặp, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, nhất là về công tác chuẩn bị Đại hội đại biểu toàn quốc của mỗi Đảng; đánh giá cao sự phối hợp, nỗ lực, cố gắng của các bộ, ban, ngành và địa phương hai nước trong việc triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai Đảng, Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ, đưa quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, góp phần tích cực vào việc giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo an ninh quốc phòng và thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội ở mỗi nước. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các cấp; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, tổ chức các cuộc tọa đàm, hội thảo lý luận và thực tiễn; tăng cường hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa…; đẩy mạnh công tác tuyên truyền về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Hai bên nhất trí chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước và chuẩn bị tốt các nội dung cho Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Kết thúc cuộc hội kiến, ông Lê Hồng Anh và Bounnhang Volachith đã chứng kiến lễ ký hợp đồng cho vay tín dụng trị giá 30 triệu USD giữa Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Bộ Tài chính Lào. Trước đó, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán, đại diện cộng đồng và doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào./.
-----------------
