http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-55-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namcuba/358868.vnp
-----------------
Kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba
-----------------
Các đại biểu chụp ảnh chung tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 3/12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2/12/1960-2/12/2015). Đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo thành phố, Đại sứ Cộng hòa Cuba tại Việt Nam, Tổng lãnh sự Cộng hòa Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo học sinh, sinh viên thành phố đã tham dự buổi lễ. Ôn lại những dấu mốc quan trọng trong mối quan hệ giữa hai nước, ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, qua bao biến động của lịch sử, tình hữu nghị đoàn kết giữa hai nước không ngừng được bồi đắp, phát triển và trở thành tài sản quý báu của hai dân tộc. Trong trái tim người Việt Nam, Cuba luôn là người anh em ruột thịt, là niềm tự hào và là ngọn cờ cách mạng đầy khí phách của chủ nghĩa xã hội. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ tình đoàn kết trong sáng, sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ chí tình mà nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam trong suốt những năm tháng chiến tranh giành độc lập dân tộc cũng như trong thời kỳ xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Ông Bernabe Garcia Valido, Tổng Lãnh sự Cộng hòa Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, hai dân tộc Cuba-Việt Nam luôn có mối quan hệ tốt đẹp, tình cảm bền vững sâu sắc và đặc biệt. Kế thừa truyền thống tốt đẹp trong quan hệ hai nước, ông Bernabe Garcia Valido tin tưởng rằng những thế hệ trẻ tương lai của Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục viết nên những trang sử mới, làm sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Tại lễ kỷ niệm, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Thành phố Hồ Chí Minh đã trao giải Cuộc thi vẽ tranh với chủ đề “Tình hữu nghị Việt Nam-Cuba.” Cuộc thi được phát động từ tháng 9/2015, các tác phẩm dự thi có nội dung ca ngợi tình nghĩa anh em thủy chung, son sắt giữa nhân dân Việt Nam và Cuba; thể hiện tinh thần kiên cường, bất khuất của con người và đất nước Cuba trong cuộc đấu tranh chính nghĩa vì độc lập tự do. Nhân dịp này, Thông tấn xã Việt Nam đã tổ chức trưng bày ảnh “Việt Nam-Cuba, 55 năm đoàn kết và hợp tác”./.
-----------------
