http://www.vietnamplus.vn/quan-khu-9-don-nhan-huan-chuong-quan-cong-hang-nhat/358838.vnp
-----------------
Quân khu 9 đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất
-----------------
(Ảnh minh họa: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 3/12, tại thành phố Cần Thơ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (10/12/1945-10/12/2015) và trao Huân chương Quân công hạng Nhất cho Lực lượng vũ trang Quân khu 9. Chúc mừng và biểu dương những thành tích to lớn của Lực lượng vũ trang Quân khu 9 trong suốt 70 năm qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Quân khu 9 bao gồm địa bàn 12 tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long, có vị trí chiến lược vô cùng quan trọng. Nhân dân vùng cực Nam Tổ quốc giàu truyền thống yêu nước, kiên cường, bất khuất trong chiến đấu, cần cù, sáng tạo trong lao động, đã đưa miền đất này trở thành vùng kinh tế trù phú, tiềm lực lớn của đất nước. Chủ tịch nước nêu rõ những năm tới, tình hình thế giới và khu vực, nhất là tình hình Biển Đông còn diễn biến phức tạp. Nhiệm vụ của quân đội nói chung và Lực lượng vũ trang Quân khu 9 nói riêng nặng nề nhưng vẻ vang. Chủ tịch nước đề nghị Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu tập trung làm bốn nhiệm vụ gồm tập trung xây dựng Lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh về chính trị, tư tưởng; xây dựng các tổ chức Đảng trong toàn Quân khu thực sự trong sạch vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao; xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; kiện toàn tổ chức lực lượng bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, ưu tiên bảo đảm quân số các đơn vị sẵn sàng chiến đấu, đơn vị làm nhiệm vụ trên các tuyến biên giới và các đảo. Bên cạnh đó, Quân khu 9 cần chủ động phối hợp chặt chẽ với Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và cấp ủy, chính quyền các địa phương, củng cố vững chắc nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân trên địa bàn; tuyên truyền vận động giúp nhân dân phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, xóa đói, giảm nghèo, nhất là với đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ kháng chiến, góp phần xây dựng Đồng bằng sông Cửu Long vững về chính trị, giàu về kinh tế, mạnh về quốc phòng-an ninh trên con đường đổi mới. Quân khu thực hiện tốt các hoạt động đối ngoại quân sự-quốc phòng, xây dựng tình đoàn kết gắn bó với lực lượng vũ trang và chính quyền các địa phương bạn giáp biên giới, xây dựng biên giới Việt Nam-Campuchia trở thành biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Được thành lập ngày 10/12/1945, trong hai cuộc kháng chiến chống xâm lược, với nhiệm vụ vừa là tiền tuyến, vừa là hậu phương chiến lược, quân và dân Khu 8 và Khu 9 trước đây, nay là Quân khu 9, vừa dũng cảm chiến đấu bảo vệ quê hương, lập nhiều chiến công oanh liệt, vừa tích cực chi viện sức người, sức của cho các chiến trường, góp phần to lớn vào sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc. Trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam và làm nhiệm vụ quốc tế, Lực lượng vũ trang Quân khu đã sát cánh cùng nhân dân các địa phương trên tuyến biên giới, giáng trả đích đáng quân xâm lược, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; phối hợp với các lực lượng vũ trang và nhân dân Campuchia tiêu diệt, truy quét tàn quân Pol Pot, giúp đất nước Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng, thể hiện phẩm chất cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, để lại những tình cảm tốt đẹp trong lòng nhân dân Campuchia. Trong những năm đất nước đổi mới, thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tuy còn khó khăn về nhiều mặt, Lực lượng vũ trang Quân khu không ngừng nỗ lực phấn đấu, đạt được nhiều tiến bộ trong xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện. Nhiều cán bộ, chiến sỹ của Quân khu đã trở thành những cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và Quân đội./.
-----------------
