http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-hoang-trung-hai-tham-va-lam-viec-tai-israel/358816.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm và làm việc tại Israel
-----------------
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tiếp Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải. (Ảnh: Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, nhận lời mời của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam thăm chính thức nhà nước Israel từ ngày 30/11 đến ngày 2/12. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã hội đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, làm việc với Phó Thủ tướng Silvan Shalom, gặp Bộ trưởng Khoa học, Công nghệ và Không gian Israel. Lãnh đạo các bộ ngành và địa phương Việt Nam đã gặp lãnh đạo các bộ, ngành và các doanh nghiệp hữu quan của Israel để trao đổi nội dung hợp tác cụ thể. Các nhà lãnh đạo Israel đánh giá cao chuyến thăm của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tạo bước phát triển mới trong quan hệ toàn diện giữa hai nước. Phía Israel đánh giá cao vị thế của Việt Nam tại khu vực, những thành tựu kinh tế, chính trị nổi bật mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; khẳng định mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu làm việc với đoàn. (Ảnh: Bùi Hoàn/Vietnam+) Hai bên nhất trí sẽ hợp tác chặt chẽ nhằm hỗ trợ Việt Nam trên các lĩnh vực nông nghiệp như cải tạo giống, công nghệ bảo quản sau thu hoạch, công nghệ sử dụng hiệu quả nguồn nước, chuyển giao mô hình hoạt động nghiên cứu khoa học ứng dụng phục vụ sản xuất, kinh doanh, cũng như một số lĩnh vực công nghệ cao khác. Hai bên nhất trí nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương lên 2 tỷ USD và cao hơn nữa trong những năm tới. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tạo điều kiện tối ưu cho hàng hóa của nhau, tăng cường phối hợp tổ chức các hoạt động giao thương, khảo sát nghiên cứu thị trường, tìm kiếm các cơ hội kinh doanh giữa hai nước. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các công ty Israel tìm kiếm cơ hội kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực công-nông nghiệp, công nghệ thông tin và viễn thông, du lịch. Nhân dịp này, hai bên đã tuyên bố khởi động đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA). Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên đã chứng kiến lễ ký kết Bản Ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao. Ngày 2/12, hai bên đã tổ chức Tọa đàm Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Israel tại thành phố Tel Aviv. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã khai mạc tọa đàm. Đông đảo các doanh nghiệp Israel trên mọi lĩnh vực đã tham dự tọa đàm và kết nối với các doanh nghiệp Việt Nam. Nhân chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Israel và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Israel.​ Đại diện Bộ ngoại giao Việt Nam và Israel ký kết Bản Ghi nhớ về hợp tác giữa hai bộ. (Ảnh: Bùi Hoàn/Vietnam+)
-----------------
