http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nameu-ra-tuyen-bo-bao-chi-chung-thuc-day-hop-tac/358750.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam-EU ra tuyên bố báo chí chung thúc đẩy hợp tác
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU) từ ngày chiều ngày 2/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker, hội kiến Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Donald Tusk, Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) Martin Schulz và Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam tại Nghị viện châu Âu Jan Zahradil. Trong cuộc Hội đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu, hai nhà lãnh đạo đã tiến hành đánh giá sự phát triển quan hệ Việt Nam-EU trong thời gian qua, trao đổi các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai bên trên các lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, khoa học công nghệ, năng lượng, biến đổi khí hậu... Bên cạnh các vấn đề song phương, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch EC cũng trao đổi về một số vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm và hợp tác giữa hai bên trong các khuôn khổ đa phương. Hai bên bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam với Liên minh châu Âu, đặc biệt là quan hệ kinh tế-thương mại và hợp tác phát triển. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đề nghị EU hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA), đồng thời hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để triển khai hiệu quả PCA. Về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị trong thời gian EVFTA chuẩn bị được ký kết chính thức và phê chuẩn, hai bên cùng chọn ra các lĩnh vực ưu tiên để triển khai sớm; EU hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong quá trình thực hiện EVFTA và EU công nhận Việt Nam là nước có nền kinh tế thị trường đầy đủ, cùng thời điểm EVFTA có hiệu lực. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao về hợp tác phát triển của EU dành cho Việt Nam trong thời gian qua và việc EU tăng viện trợ cho Việt Nam giai đoạn 2014-2020 lên 400 triệu euro. Thủ tướng Chính phủ đề nghị EC hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực thể chế, quản trị công, y tế, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, môi trường, biến đổi khí hậu, tiếp tục duy trì hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trên tất cả các kênh, song phương, đa phương và các chương trình hợp tác khu vực. Hai bên khẳng định sẽ phối hợp thúc đẩy ký Hiệp định Đối tác tự nguyện về thực thi luật, quản trị rừng, thương mại gỗ và sản phẩm gỗ (FLEGT-VPA) và Hiệp định tài chính dự án “Tăng cường pháp luật và tư pháp tại Việt Nam (EU JULE). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và EU tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, ASEM; đề nghị Việt Nam và EU tiếp tục tăng cường phối hợp ủng hộ lẫn nhau trong các lĩnh vực cùng quan tâm như quản lý nguồn nước, an ninh lương thực, Sáng kiến kết nối ASEAN. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker nhất trí hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn thường xuyên, nhất là các đoàn cấp cao, tăng cường quan hệ hai bên trong các lĩnh vực hợp tác ưu tiên; đề nghị Việt Nam, với vai trò tích cực trong ASEAN, ủng hộ EU tăng cường quan hệ EU-ASEAN. Chủ tịch Ủy ban châu Âu khẳng định sẽ ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về luật Biển 1982 (UNCLOS), không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, kiềm chế, không làm phức tạp và căng thẳng thêm tình hình; đẩy mạnh việc thực hiện các biện pháp xây dựng lòng tin, đặc biệt các bên cùng cam kết không theo đuổi và không có hành động quân sự hóa ở Biển Đông; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm thông qua Bộ Quy tắc ứng xử COC. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker đã chứng kiến lễ ký Tuyên bố chính thức kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Phát biểu sau lễ ký, hai nhà Lãnh đạo khẳng định EVFTA là văn kiện pháp lý quan trọng điều chỉnh các mối quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và EU, tạo môi trường tự do, thông thoáng và thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư từ cả EU và Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cùng với các hiệp định FTA khác mà Việt Nam đã ký kết trước đó, EVFTA sẽ mở ra không gian thương mại rộng lớn giữa Việt Nam với 55 đối tác, trong đó có tất cả các nước G7 và 15 nước G20. Việt Nam sẵn sàng đóng vai trò cầu nối để các doanh nghiệp EU thâm nhập sâu vào thị trường ASEAN và châu Á-Thái Bình Dương rộng lớn và nhiều tiềm năng. Quang cảnh hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thủ tướng cũng đề nghị hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, các cơ chế tham vấn; hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác (PCA) vào đầu 2016 và thúc đẩy hợp tác trong những lĩnh vực Việt Nam ưu tiên và EU có thế mạnh như thông tin - truyền thông, khoa học-công nghệ, y tế, môi trường, tài chính, biến đổi khí hậu... Trong buổi hội kiến Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị Hội đồng châu Âu ủng hộ tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao; ủng hộ hoàn tất phê chuẩn PCA, sớm chính thức ký kết và phê chuẩn EVFTA; ủng hộ việc EU công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam cùng thời điểm EVFTA có hiệu lực. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk khẳng định Hội đồng châu Âu sẽ tiếp tục ủng hộ tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam-EU trên tất cả các lĩnh vực; hứa sẽ tích cực thúc đẩy thực hiện các đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Trong buổi gặp Chủ tịch EP Martin Schulz, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam với EP, nhất là trao đổi đoàn giữa hai bên trong thời gian gần đây, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU; đề nghị EP sớm hoàn tất các thủ tục phê chuẩn PCA; sớm phê chuẩn EVFTA sau khi Hiệp định này được ký kết và ủng hộ EU công nhận quy chế thị trường cho Việt Nam cùng thời điểm EVFTA có hiệu lực; mong muốn EP góp tiếng nói quan trọng trong việc duy trì hòa bình và ổn định trên thế giới nói chung và tại khu vực Đông Nam Á nói riêng. Chủ tịch EP bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai bên nói chung và giữa Quốc hội Việt Nam và EP nói riêng; hứa sẽ thúc đẩy để EP sớm hoàn tất phê chuẩn PCA và phê chuẩn EVFTA. Tại buổi tiếp ông Jan Zahradil, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam của EP, Thủ tướng đánh giá việc Nhóm hữu nghị với Việt Nam được thành lập ngày 11/11 vừa qua là một hoạt động rất có ý nghĩa vì diễn ra vào đúng thời điểm Việt Nam và EU kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; mong rằng trong thời gian tới, Nhóm sẽ phát huy vai trò cầu nối trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với EU nói chung, cũng như giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu nói riêng. Thủ tướng đề nghị các nghị sĩ của Nhóm, với uy tín của mình trong EP, lên tiếng vận động EP sớm phê chuẩn EVFTA sau khi Hiệp định này được ký kết, ủng hộ EU công nhận quy chế thị trường cho Việt Nam không muộn hơn thời điểm EVFTA có hiệu lực thực thi và sớm hoàn tất phê chuẩn PCAvới Việt Nam. Ông Jan Zahradil hứa trong thời gian tới Nhóm sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện các chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-EU trên tất cả các lĩnh vực. Nhân dịp chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker đã ra Tuyên bố báo chí chung về quan hệ Việt Nam-EU. Đây là lần đầu tiên Chủ tịch Hội đồng châu Âu và Chủ tịch Ủy ban châu Âu cùng ra tuyên bố chung với Lãnh đạo Việt Nam. Trong Tuyên bố báo chí chung, Lãnh đạo hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển ấn tượng của quan hệ song phương, đặc biệt là việc kết thúc toàn bộ đàm phán EVFTA; nhất trí tiếp tục thúc đẩy để EU hoàn tất phê chuẩn PCA, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như y tế, giáo dục-đào tạo, cơ sở hạ tầng năng lượng, môi trường, tăng trưởng xanh... Lãnh đạo hai bên cũng đã nhấn mạnh tầm quan trọng trong việc duy trì an ninh hàng hải, tự do hàng không trên Biển Đông, ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về luật Biển 1982 (UNCLOS), không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tự kiềm chế, không làm gì gây phức tạp và căng thẳng thêm tình hình; đẩy mạnh việc thực hiện các biện pháp xây dựng lòng tin, giảm căng thẳng, ngăn ngừa xung đột - đặc biệt các bên cùng cam kết không theo đuổi, không có hành động quân sự hóa ở Biển Đông; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm thông qua Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Đêm 2/12 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam rời Brussels, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu./.
-----------------
