http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-lanh-dao-hai-vien-quoc-hoi-bi/358739.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến lãnh đạo hai viện Quốc hội Bỉ
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Hạ viện Bỉ Siegsried Bracke. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm Vương quốc Bỉ, chiều 2/12 (giờ Việt Nam), tiếp sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Bỉ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Bỉ Siegfried Bracke và Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christine Defraigne. Tại các cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Lãnh đạo Nghị viện Bỉ trao đổi về quan hệ song phương cũng như về các vấn đề quốc tế, khu vực đang nổi lên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hai vị Chủ tịch Hạ viện và Thượng viện Bỉ bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực của hợp tác Việt Nam-Bỉ trên nhiều mặt và ở tất cả các cấp trong thời gian qua, đồng thời vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Nghị viện hai nước đang ngày càng được thắt chặt. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Thượng viện và Hạ viện Bỉ dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao vai trò của Thượng viện và Hạ viện Bỉ vào việc tăng cường quan hệ Việt-Bỉ cũng như đóng góp vào thành công của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 diễn ra tại Hà Nội cuối tháng 3/2015. Chủ tịch Hạ viện Bỉ Siegfried Bracke chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam, nhấn mạnh Hạ viện Bỉ rất quan tâm tới việc nâng cao hiệu quả và mở rộng hơn nữa hợp tác với Việt Nam cho phù hợp với tiềm năng và mong muốn của hai nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christine Defraigne. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christine Defraigne nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm vừa qua của bà tới Việt Nam và những tình cảm đặc biệt, sự đón tiếp trọng thị, chân tình của Quốc hội và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn. Bà nhấn mạnh chuyến thăm Bỉ lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và kết quả hội đàm giữa Thủ tướng hai nước cũng như các cuộc trao đổi của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với Lãnh đạo Nghị viện Bỉ thể hiện quan hệ chính trị chặt chẽ giữa Việt Nam và Bỉ. Chủ tịch Hạ viện và Chủ tịch Thượng viện Bỉ nhất trí với những biện pháp thúc đẩy hợp tác Việt-Bỉ mà Thủ tướng hai nước đã thống nhất trong cuộc hội đàm trước đó. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Lãnh đạo Hạ viện, Thượng viện Bỉ đánh giá Việt Nam và Bỉ cần tiếp tục khai thác được các thế mạnh và đáp ứng được yêu cầu của hai nước trong giai đoạn phát triển hiện nay, triển khai hiệu quả các dự án đã thống nhất, khai thác tốt các tiềm năng trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, tăng cường hợp tác phát triển và ứng phó với biến đổi khí hậu. Chủ tịch Hạ viện và Chủ tịch Thượng viện Bỉ khẳng định sự ủng hộ đối với việc tăng cường quan hệ toàn diện Việt Nam-EU, đánh giá cao việc Việt Nam và EU chính thức kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA), cam kết thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), ủng hộ việc EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam và sớm ký chính thức EVFTA./.
-----------------
