http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-huu-nghi-cho-cuu-dai-su-argentina-tai-viet-nam/443645.vnp
-----------------
Trao Huân chương Hữu nghị cho cựu Đại sứ Argentina tại Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Đình Thao trao Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho ông Claudio Gutierrez, cựu Đại sứ Argentina tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Lan/Vietnam+) Ngày 28/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Buenos Aires tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho ông Claudio Gutierrez, cựu Đại sứ Argentina tại Việt Nam, vì những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy, tăng cường quan hệ giữa hai nước. Sau khi trao Huân chương cho ông Gutierrez, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Thao đánh giá cao những nỗ lực của cựu Đại sứ trong việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian ông công tác tại Việt Nam cũng như bày tỏ tin tưởng ông Gutierrez sẽ tiếp tục đóng góp hơn nữa cho hợp tác song phương. Về phần mình, cựu Đại sứ Argentina Gutierrez bày tỏ cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam trao tặng phần thưởng cao quý, ghi nhận đóng góp cá nhân của ông trong các hoạt động thúc đẩy và phát triển các mối quan hệ song phương. Ông Gutierrez ôn lại những kỷ niệm trong 3 năm nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, trong đó có các hoạt động trao đổi đoàn, các phiên thao khảo chính trị, quảng bá văn hóa, khám phá tiềm năng trao đổi, mở rộng quan hệ thương mại với Việt Nam. Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Đình Thao, cựu Đại sứ Argentina tại Việt Nam và quan khách tham dự buổi lễ. (Ảnh: Phương Lan/Vietnam+) Ông nhấn mạnh kết quả trao đổi thương mại giữa hai nước trong những năm gần đây luôn tăng trưởng ở mức cao. Chỉ trong vòng 4 năm, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Argentina đã tăng gấp đôi, đạt hơn 3 tỷ USD vào năm ngoái. Việt Nam hiện là bạn hàng thương mại thứ 6 của Argentina, tăng đáng kể với vị trí thứ 70 vào năm 2000. Cựu Đại sứ Argentina đánh giá Việt Nam là một tấm gương điển hình về những nỗ lực vươn lên sau những mất mát và thương đau của chiến tranh, gạt bỏ hận thù để phát triển đất nước. Ông Gutierrez bày tỏ tin tưởng mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục được đẩy mạnh hơn nữa trong tương lai./.
-----------------
