http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-55-nam-thanh-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namcuba/358730.vnp
-----------------
Kỷ niệm 55 năm thành lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba
-----------------
Tổng thư ký OSPAAL Lourdes Cervantes Vasquez (phải) trao tặng một poster về quan hệ song phương cho Đại sứ Việt Nam Dương Minh. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Nhân kỷ niệm 55 năm ngày thành lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba, Đại sứ quán Việt Nam tại La Habana đã tổ chức gặp mặt tri ân những bạn bè Cuba và quốc tế đã góp phần vun đắp tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc. Tới dự buổi lễ có bà Ana María Mari Machado, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba, cùng lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Bộ Ngoại giao Cuba, Viện Cuba Hữu nghị với các dân tộc, cùng đại diện nhiều bộ, ngành, tổ chức của Cuba cùng các nhà ngoại giao và hoạt động nước ngoài. Phát biểu trước gần 300 khách mời, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh đã ôn lại những dấu mốc phát triển của tình đoàn kết thủy chung, son sắt và vô tư giữa hai dân tộc, khởi nguồn từ những áng văn của nhà tư tưởng lỗi lạc và Anh hùng dân tộc Cuba José Martí, và được Chủ tịch Hồ Chí Minh và lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro gieo trồng, vun xới. Đại sứ Dương Minh đã bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ vô giá của bạn bè Cuba vào sự nghiệp Cách mạng Việt Nam, đặc biệt trong những năm tháng kháng chiến cứu nước gian khổ nhưng hào hùng của dân tộc ta, cũng như tình hữu nghị, anh em vô tư, trong sáng, trước sau như một của nhân dân Cuba đối với dân tộc ta. Đại sứ Việt Nam cũng chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Cuba đạt được trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng tình hữu nghị thủy chung son sắt giữa hai dân tộc sẽ ngày càng được củng cố với những thành quả mới của cách mạng tại mỗi nước. Trước đó, Tổ chức Hữu nghị giữa các dân tộc châu Phi, châu Á và Mỹ Latinh (OSPAAAL) cũng đã tổ chức buổi mít tinh nhân kỷ niệm 55 năm ngày Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao, với sự góp mặt của bạn bè từ 15 quốc gia. Qua những thước phim tư liệu, lời kể của những nhân vật lịch sử, những bức ảnh và sách báo được trưng bầy, những người tham dự buổi mít tinh đã được ôn lại chặng đường phát triển quan hệ giữa hai nước, đồng thời chứng kiến hình ảnh Việt Nam hiện đại, những vẫn giữ được những nét văn hóa đặc sắc trong thời kỳ Đổi mới./.
-----------------
