http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-bi/358729.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Bỉ
-----------------
Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel đón, hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 2/12, trong khuôn khổ chuyến thăm Vương quốc Bỉ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel, trao đổi những biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Thủ tướng Bỉ Charles Michel bày tỏ vui mừng được gặp lại và tiến hành hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đánh giá chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục thể hiện sinh động quan hệ gần gũi giữa hai nước và là dịp quan trọng để hai bên cùng nhau đánh giá sự phát triển của hợp tác song phương, đề ra các phương hướng thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong giai đoạn tới, đồng thời nhấn mạnh Bỉ mong muốn phát triển sâu rộng hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Chính phủ Bỉ dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hợp tác toàn diện với Bỉ, cảm ơn sự quan tâm và ủng hộ của Thủ tướng Charles Michel đối với sự phát triển của quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Charles Michel nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam-Bỉ đang phát triển tốt đẹp; hai bên vừa triển khai tốt kỳ họp lẫn thứ ba của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Bỉ và nhiều chương trình hợp tác song phương. Hai Thủ tướng đã thống nhất các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ. Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ thương mại, đầu tư Việt-Bỉ tiếp tục phát triển thuận lợi, với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 2,3 tỷ USD năm 2014 và 1,6 tỷ USD trong 9 tháng năm 2015, đầu tư của Bỉ tại Việt Nam đạt 420 triệu USD với 59 dự án, nhưng vẫn cần được phát triển mạnh mẽ hơn nữa, phù hợp với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Để tăng cường trao đổi thương mại và đầu tư, hai bên nhất trí đẩy nhanh xác định và thúc đẩy thực hiện tốt các dự án trong các lĩnh vực dịch vụ hậu cần, giao thông vận tải, tăng trưởng xanh, không gian vũ trụ cũng như tạo thuận lợi cho hàng hóa xuất khẩu của mỗi nước. Thủ tướng Bỉ nhất trí hai nước cần hướng hợp tác phát triển song phương tới mục tiêu tăng cường các nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu. Hai Thủ tướng cũng đánh giá cao hiệu quả hợp tác giáo dục-đào tạo giữa hai nước, nhất trí tăng cường trao đổi sinh viên và hợp tác giữa các cơ sở giáo dục - đào tạo của hai nước. Thủ tướng Charles Michel chúc mừng Việt Nam và EU chính thức kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA). Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU, thúc đẩy EU hoàn tất phê chuẩn PCA, sớm ký chính thức EVFTA và nhanh chóng triển khai hiệu quả các thỏa thuận này. Thủ tướng Bỉ cũng chúc mừng Việt Nam vừa được bầu vào Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và đánh giá cao sự phối hợp giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương, giúp Việt Nam và Bỉ nâng cao vị thế quốc tế của cả hai nước. Hai Thủ tướng nhất trí hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại Liên hợp quốc, ASEAN, ASEM, Tổ chức Pháp ngữ (Francophonie). Trên tinh thần tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Charles Michel đã trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực, thông báo và chia sẻ cho nhau về diễn biến tại Biển Đông và cuộc chiến chống khủng bố. Thủ tướng Charles Michel nhấn mạnh Bỉ ủng hộ tranh chấp ở Biển Đông cần phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước của Liên hợp quốc về luật Biển năm 1982 (UNCLOS), hướng tới thỏa thuận chính trị và quy tắc ứng xử chung ràng buộc giữa các bên. Thủ tướng Charles Michel bày tỏ tin tưởng sâu sắc rằng kết quả chuyến thăm Bỉ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần này sẽ góp phần đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bỉ tiếp tục đi vào chiều sâu, ngày càng thiết thực cho hai nước, góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, hữu nghị của Chính phủ Bỉ dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, hân hạnh mời Thủ tướng Bỉ sớm thăm Việt Nam./.
-----------------
