http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-bieu-quoc-hoi-tuyen-quang-cac-thoi-ky/358699.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp đại biểu Quốc hội Tuyên Quang các thời kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tuyên Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 2/12, tại Phòng họp Tân Trào, Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp mặt thân mật Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Tuyên Quang qua các thời kỳ. ​ Tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tuyên Quang qua các thời kỳ tại Nhà Quốc hội đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên. ​ Chủ tịch Quốc hội khẳng định, trải qua 70 năm, từ Quốc dân đại hội Tân Trào đến sự ra đời của Quốc hội khóa I đến nay, 13 nhiệm kỳ hoạt động, Quốc hội luôn là hiện thân của khối đại đoàn kết dân tộc, đại diện cho các tầng lớp nhân dân, các thành phần xã hội và luôn hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình trong các giai đoạn lịch sử. ​ “Quá trình hình thành, phát triển của Quốc hội là sự liên tục kế thừa, không ngừng đổi mới cả về tổ chức và hoạt động, đáp ứng kịp thời nhiệm vụ chiến lược trong từng giai đoạn cách mạng. Kinh nghiệm khóa trước luôn là bài học quý giá cho việc kiện toàn, đổi mới Quốc hội khóa sau. Kết quả hoạt động và trưởng thành của Quốc hội khóa sau là sự kế thừa và phát triển liên tục của các khóa trước,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ. ​ Chủ tịch Quốc hội khẳng định, trong thành tựu chung của Quốc hội suốt chặng đường dài 70 năm qua, có sự đóng góp của nhiều thế hệ đại biểu Quốc hội, trong đó có các Đại biểu Quốc hội, nguyên Đại biểu Quốc hội tỉnh Tuyên Quang - vùng đất giàu truyền thống văn hóa, có vị trí chiến lược quan trọng trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc, là Thủ đô Khu giải phóng, Thủ đô kháng chiến cứu quốc. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng với kinh nghiệm, trí tuệ và tâm huyết, các đại biểu Quốc hội Tuyên Quang qua các nhiệm kỳ sẽ tiếp tục phát huy tinh thần của người đại biểu nhân dân, là tấm gương để con cháu học tập noi theo, tiếp tục có những đóng góp cho sự nghiệp đổi mới và phát triển của đất nước và của Quốc hội./.
-----------------
