http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tham-cac-nguyen-lanh-dao-cap-cao-lao/358693.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí Thư thăm các nguyên lãnh đạo cấp cao Lào
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh thăm các nguyên lãnh đạo Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc và dự Lễ diễu binh, diễu hành mừng 40 năm Quốc khánh nước CHDCND Lào, chiều 2/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Đoàn Đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đã đến thăm và chúc sức khỏe các ​nguyên lãnh đạo cấp cao Lào: Saman Vinhaket - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Trưởng Ban chỉ đạo công tác Tư tưởng và Lý luận Trung ương Lào; Sisavath Keobounphan - nguyên Thủ tướng Chính phủ, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. ​ Tại các cuộc gặp, Thường trực Ban Bí Thư Lê Hồng Anh trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của các đồng chí lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam đến các đồng chí nguyên lãnh đạo cấp cao Lào; chúc mừng những thành tựu của Lào trong suốt 40 năm qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa​. Thường trực Ban Bí Thư Lê Hồng Anh bày tỏ hết sức vui mừng với những thành tựu quan trọng, toàn diện của mỗi Đảng, mỗi nước, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Caysone Phomvihane, Chủ tịch Suphanuvong kính yêu cùng các vị tiền bối của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp đã không ngừng được củng cố và phát triển. ​ Ông Lê Hồng Anh bày tỏ tình cảm thắm thiết và sự trân trọng những đóng góp to lớn của các nguyên lãnh đạo cấp cao Lào đối với sự nghiệp cách mạng Lào cũng như quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh nào, việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào luôn là một nhiệm vụ chiến lược, có ý nghĩa sống còn đối với sự phát triển của mỗi nước. ​ Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào gìn giữ và vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau về truyền thống mối quan hệ đặc biệt này. ​ Thường trực Ban Bí Thư Lê Hồng Anh thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và có hiệu quả của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) ​Các nguyên lãnh đạo cấp cao Lào đánh giá cao việc Việt Nam đã cử Đoàn đại biểu cấp cao do đồng chí Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dẫn đầu sang tham dự các hoạt động Kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào; bày tỏ xúc động và cảm ơn những tình cảm của Thường trực Ban Bí Thư Lê Hồng Anh và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. ​ Các nguyên lãnh đạo cấp cao Lào đã nêu bật ý nghĩa, tầm quan trọng của việc thành lập nước CHDCND Lào ngày 2/12/1975; khẳng định những thắng lợi của sự nghiệp cách mạng Lào không thể tách rời sự giúp đỡ to lớn, chí tình, chí nghĩa của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam. Các nguyên lãnh đạo cấp cao Lào bày tỏ vui mừng và tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, thủy chung, trong sáng, hiếm có, và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam sẽ không ngừng được củng cố và phát triển lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần gìn giữ hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
