http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-anh-viet-namcuba-55-nam-doan-ket-va-hop-tac/358676.vnp
-----------------
Trưng bày ảnh "Việt Nam-Cuba, 55 năm đoàn kết và hợp tác"
-----------------
Các đại biểu Cuba xem khu trưng bày ảnh. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Trưng bày ảnh "Việt Nam-Cuba, 55 năm đoàn kết và hợp tác" của Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã được khai mạc ngày 2/12, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội, nhân kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (2/12/1960-2/12/2015). Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi; Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz; đại diện Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, Câu lạc bộ Hữu nghị Việt Nam-Cuba cùng đông đảo cán bộ, phóng viên, nhân viên TTXVN và cán bộ Đại sứ quán, các chuyên gia Cuba đang công tác tại Việt Nam… đã tham dự lễ khai mạc. Trưng bày ảnh "Việt Nam-Cuba, 55 năm đoàn kết và hợp tác" giới thiệu 55 bức ảnh màu và đen trắng do các phóng viên TTXVN thực hiện, khái quát những hoạt động chính trị, ngoại giao, hợp tác, hữu nghị giữa các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước trong suốt 55 năm qua. Người xem cũng được chiêm ngưỡng đất nước và con người Cuba qua hàng chục bức ảnh về chủ đề này tại cuộc trưng bày. Đại sứ Herminio Lopez Diaz bày tỏ vinh dự được dự lễ khai mạc trưng bày ảnh "Việt Nam-Cuba, 55 năm đoàn kết và hợp tác" đúng dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Đại sứ cho rằng, 55 năm quan hệ tốt đẹp giữa hai nước phải kể tới những người đã gieo mầm cho tình cảm tốt đẹp này là nhà anh hùng dân tộc Cuba, Jose Marti; các lãnh tụ Fidel Castro và Hồ Chí Minh cùng các vị lãnh đạo khác của cả hai nước. Đại sứ cũng nhấn mạnh vai trò của nhân dân hai nước, các nhà ngoại giao, báo chí, đặc biệt là các thế hệ phóng viên TTXVN trong việc củng cố và phát triển quan hệ song phương đặc biệt này. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng Giám đốc TTXVN Lê Duy Truyền, Chủ tịch Chi hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba của TTXVN, đã điểm lại những mốc chính, những sự kiện lớn đánh dấu sự hình thành và phát triển tình cảm hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc Việt Nam-Cuba. Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền khẳng định bằng các sản phẩm thông tin, bằng những tình cảm thân thiết sự hợp tác hiệu quả với các đối tác Cuba, TTXVN đã có những đóng góp rất thiết thực vào việc vun đắp quan hệ giữa hai nước. Cơ quan thường trú TTXVN tại La Habana được thiết lập từ rất sớm, bản tin tiếng Tây Ban Nha và nhiều sản phẩm thông tin bằng các loại hình báo chí của TTXVN luôn chú trọng phản ánh công cuộc xây dựng và phát triển của Cuba cũng như tình hình các nước Mỹ Latinh. Ông cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân và các đối tác Cuba trong mấy chục năm qua đã hợp tác, giúp đỡ TTXVN trong tác nghiệp của các phóng viên thường trú tại Cuba, in ấn và phát hành các bản tin và Báo ảnh Việt Nam tiếng Tây Ban Nha ở Cuba và các nước Mỹ Latinh khác… Trưng bày ảnh "Việt Nam-Cu Ba, 55 năm đoàn kết và hợp tác" sẽ diễn ra đến ngày 12/12 tới./.
-----------------
