http://www.vietnamplus.vn/mittinh-ky-niem-quoc-khanh-nuoc-cong-hoa-dan-chu-nhan-dan-lao/358606.vnp
-----------------
Míttinh kỷ niệm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
Ông Thongsavanh Phomvihane - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào tại Việt Nam cảm ơn sự ủng hộ quý báu, chí nghĩa chí tình và kịp thời của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Lễ míttinh kỷ niệm lần thứ 40 Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (02/12/1975 – 02/12/2015) và 95 năm ngày sinh Chủ tịch Kaysone Phomvihane (13/12/1920 – 13/12/2015) đã diễn ra trọng thể vào sáng 2/12 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Chương trình do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam – Lào tổ chức. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh: “Nhân dân Việt Nam rất tự hào có người bạn Lào thủy chung và chân tình luôn kề vai sát cánh trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng, phát triển và bảo vệ tổ quốc.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho rằng, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang phát triển hết sức nhanh chóng và phức tạp, xu thế toàn cầu hóa và hội nhập ngày càng sâu rộng đang tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng cũng không ít thách thức. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) “Hơn bao giờ hết, các thế hệ nhân dân hai nước Việt Nam – Lào cần luôn ghi nhớ quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt – Lào, tài sản vô giá của hai Đảng, hai dân tộc chúng ta. Dù cho thời cuộc đổi thay, nhưng lớp trước tiến lên, lớp sau kế bước, tình cảm thủy chung, son sắt giữa hai đất nước, hai dân tộc Việt – Lào chúng ta không thay đổi và ngày càng được củng cố, ăn sâu bám rễ trong mọi tầng lớp nhân dân,” Chủ tịch Quốc hội khẳng định. Cũng tại buổi lễ, ông Thongsavanh Phomvihane - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào tại Việt Nam cho biết: “Chúng tôi luôn nhận thức sâu sắc rằng, những thành tựu mà nhân dân các dân tộc Lào giành được trong thời kỳ đấu tranh cứu nước trước đây cũng như trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước hiện này là do có sự lãnh đạo, chỉ đạo sáng suốt của Đảng, nhân dân cách mạng Lào, đứng đầu là Chủ tịch Kaysone Phomvihane, cùng sự ủng hộ quý báu, chí nghĩa chí tình và kịp thời của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em."
-----------------
