http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-vien-truong-vien-kiem-sat-toi-cao-trieu-tien/358588.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên Jang Byong Gyu, sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp đoàn Viện Kiểm sát Tối cao Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sang thăm và làm việc tại Việt Nam theo lời mời của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam, sáng 2/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Triều Tiên Jang Byong Gyu. Hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn Viện kiểm sát Tối cao Triều Tiên đến Việt Nam, Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả làm việc giữa hai Viện Kiểm sát và mong muốn hai bên tích cực thực hiện những cam kết thỏa thuận, góp phần nâng tầm quan hệ giữa hai ngành, hai đất nước. Chủ tịch khẳng định, về phía Việt Nam, lãnh đạo Đảng, Nhà nước sẽ luôn quan tâm ủng hộ và tạo mọi điều kiện để hai bên tăng cường hơn nữa các chương trình phối hợp. Quan tâm đến hoạt động khảo sát của đoàn tại các tỉnh, thành của Việt Nam, Chủ tịch nước đề nghị các thành viên đi sâu thực tế, phát hiện đề xuất sáng kiến, để hai Viện có thêm nhiều nội dung hợp tác, giao lưu. Viện trưởng Jang Byong Gyu chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo Đảng Lao động, Nhà nước Triều Tiên đến Chủ tịch nước, bày tỏ xúc động chứng kiến những bước phát triển nhanh của đất nước Việt Nam hòa bình, thân thiện, được nhân dân Việt Nam dành cho đoàn tình cảm mến khách. Chân thành chúc nhân dân Việt Nam đạt nhiều thành tựu, sớm hoàn thành mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Viện trưởng cho rằng, thời gian qua, hai nước đã có nhiều hoạt động trao đổi đoàn cấp cao, k​ý kết các thỏa thuận hợp tác, giao lưu, kỷ niệm... để đưa quan hệ Triều Tiên và Việt Nam tiếp tục có những bước phát triển tốt đẹp. Viện trưởng bày tỏ, cá nhân ông sẽ luôn làm hết sức để vun đắp quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai quốc gia, dân tộc. Viện trưởng Jang Byong Gyu thông báo với Chủ tịch nước một số điểm chính về tình hình kinh tế-xã hội của Triều Tiên hiện nay và định hướng phát triển trong tương lai gần, bày tỏ lòng biết ơn sự ủng hộ quý báu của nhân dân Việt Nam với Triều Tiên trong công cuộc xây dựng, kiến thiết đất nước./.
-----------------
