http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-hoi-kien-chu-tich-thuong-vien-ha-vien-phap/358561.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng hội kiến Chủ tịch Thượng viện, Hạ viện Pháp
-----------------
Sáng 01/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã lần lượt hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerard Larcher và Chủ tịch Hạ viện Claude Bartelone. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự cảm thông và chia sẻ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với Quốc hội và nhân dân Pháp trước những mất mát và đau thương do các vụ tấn công khủng bố gây ra ngày 13/11 tại Paris, khẳng định tình đoàn kết và ủng hộ của Việt Nam đối với các nỗ lực chống khủng bố của Chính phủ Pháp. Chủ tịch Thượng viện Gerard Larcher khẳng định Thượng viện Pháp coi Việt Nam là một đối tác ưu tiên tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ủng hộ việc tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực và việc đẩy mạnh triển khai các nội hàm của quan hệ đối tác chiến lược mà hai nước đã thiết lập năm 2013. Trong khi đó, Chủ tịch Quốc hội Claude Bartelone nêu rõ Quốc hội Pháp luôn mong muốn Việt Nam và Pháp trở thành những đối tác tin cậy của nhau, đánh giá cao vai trò ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trong ASEAN. Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerad Larcher chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN)
-----------------
