http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tham-lam-viec-tai-vuong-quoc-bi-va-eu/358522.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm làm việc tại Vương quốc Bỉ và EU
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến sân bay Quân sự Brussels, Vương quốc Bỉ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 2/12 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới Sân bay quân sự Brussels, bắt đầu chuyến thăm làm việc Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU). Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay có ông Vương Thừa Phong, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên minh châu Âu; các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ; đại diện Bộ Ngoại giao Bỉ. Ngay sau khi tới Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và nói chuyện thân mật với các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Bỉ. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ân cần thăm hỏi, động viên và gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con kiều bào ta tại Bỉ; đồng thời cho biết những nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước; khẳng định những kết quả đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước là nhờ sự nỗ lực, đóng góp chung của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân tộc, trong đó đóng góp của kiều bào ta-một bộ phận quan trọng, không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Với tinh thần chung như vây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn bà con người Việt tại Bỉ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, giúp đỡ, đùm bọc lẫn nhau trong cuộc sống, chấp hành tốt luật pháp nước sở tại; phát huy mạnh mẽ hơn nữa vai trò cầu nối hữu nghị thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ trên các lĩnh vực; duy trì, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc và luôn hướng về cội nguồn quê hương đất nước, góp phần cùng cả nước thực hiện mục tiêu xây dựng đất nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ tiếp tục phát huy được tinh thần đoàn kết, phấn đấu nỗ lực hết mình để hoàn thành suất sắc các nhiệm vụ được giao. Trước đó, tại Paris, trong khuôn khổ chuyến tham dự Hội nghị COP21, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bí thư toàn quốc Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ sự cảm thông và tình đoàn kết của nhân dân Việt Nam với nhân dân Pháp trước những mất mát và đau thương do các vụ tấn công khủng bố gây ra tại Paris vừa qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo cho ông Pierre Laurent các hoạt động của Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị COP21 và tại Pháp nhân dịp này, nhấn mạnh Tổng thống, Thủ tướng và Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Quốc hội Pháp đều mong muốn đưa quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển hiệu quả và tốt đẹp.   Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đảng Cộng sản Pháp phát huy vai trò và tiếng nói của mình, tiếp tục ủng hộ, đóng góp tích cực cho các hoạt động hợp tác Việt Nam​-Pháp cũng như cho việc tăng cường quan hệ Việt Nam​-EU. Thủ tướng đánh giá Hội thảo lý luận lần thứ 2 giữa hai Đảng vừa được tổ chức tại Hà Nội (28-29/10/2015) với chủ đề “Hội nhập quốc tế và phát triển bền vững” đã góp phần giúp hai Đảng có thêm nhiều kinh nghiệm để tiếp tục thực hiện con đường đã lựa chọn. Ông Pierre Laurent đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam tại Hội nghị COP21, nhấn mạnh trong vấn đề ứng phó với biến đổi khí hậu cần kết hợp yêu cầu phát triển và yêu cầu bảo vệ môi trường cho các nước như Việt Nam. Ông Pierre Laurent hoan nghênh các cuộc trao đổi, gặp gỡ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo cấp cao Pháp nhân dịp dự COP21, khẳng định Đảng Cộng sản Pháp luôn ủng hộ và sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp cho sự phát triển quan hệ giữa hai Đảng và hợp tác giữa hai nước. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Lãnh đạo tập đoàn điện lực Pháp (EDF), tập đoàn các sân bay Paris (ADP), công ty dầu khí Perenco, công ty xây dựng-thiết kế Technip và tập đoàn Accord. Đây là các tập đoàn, công ty lớn của Pháp đã có những hoạt động kinh doanh thành công và đang có kế hoạch mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định an ninh năng lượng, cơ sở hạ tầng hàng không và dầu khí là những lĩnh vực ưu tiên trong phát triển kinh tế Việt Nam, hoan nghênh các doanh nghiệp Pháp quan tâm đến phát triển kinh doanh và hợp tác với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định kinh nghiệm và nguồn lực của các doanh nghiệp Pháp rất hữu ích cho Việt Nam và mong muốn các doanh nghiệp xây dựng các chiến lược kinh doanh lâu dài, chú trọng chuyển giao công nghệ và chia sẻ kinh nghiệm cho Việt Nam. Thủ tướng cũng nêu rõ Chính phủ Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài hợp tác lâu dài, cùng có lợi tại thị trường Việt Nam. Lãnh đạo các tập đoàn, công ty EDF, ADP, Perenco, Technip và Accord đã trình bày kế hoạch, dự án phát triển kinh doanh và hợp tác của mình, cảm ơn sự quan tâm của Chính phủ và các Bộ, ngành chức năng Việt Nam đối với tập đoàn, công ty trong thời gian qua và bày tỏ mong muốn được tiếp tục tham gia, đóng góp tích cực vào các lĩnh vực kinh tế then chốt và công cuộc hiện đại hóa, công nghiệp hóa đất nước của Việt Nam. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thượng nghị sỹ Đảng Xanh Jean-Vincent Placé và Lãnh đạo tập đoàn Thales. Ông Jean-Vincent Placé là thành viên sáng lập Natureparif, một cơ quan cấp vùng về thiên nhiên và đa dạng sinh học rất uy tín của Pháp. Ông Jean-Vincent Placé đánh giá cao sự phát triển hợp tác Pháp-Việt thời gian qua, bày tỏ mong muốn hợp tác với Việt Nam xây dựng một cơ quan quốc gia kiểm định nguồn gốc và chất lượng sản phẩm và thành lập một cơ quan cung ứng các giải pháp kiểm định và truy xuất nguồn gốc sản phẩm an toàn. Thales là tập đoàn lớn của Pháp chuyên cung cấp các thiết bị trong lĩnh vực hàng không, vũ trụ, giao thông, quốc phòng và an ninh. Tại Việt Nam, Thales đang hợp tác triển khai các dự án trong lĩnh vực giám sát bờ biển, giao thông đường bộ và vệ tinh. Nhân dịp này, Thales mong muốn mở rộng hơn nữa các dự án, xây dựng các mối quan hệ hợp tác lâu dài với các đối tác của Việt Nam. Trong buổi tiếp tập đoàn Thales, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh lĩnh vực hàng không vũ trụ, trang thiết bị quân sự và cơ sở hạ tầng là những lĩnh vực mà Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu hợp tác lâu dài. Việt Nam mong muốn Thales xây dựng một kế hoạch dài hạn, tiến tới phát triển hợp tác trên cơ sở sử dụng các nguồn lực sẵn có tại Việt Nam, đồng thời chú trọng hợp tác huấn luyện, đào tạo chuyên gia, chuyển giao công nghệ giúp Việt Nam sử dụng hiệu quả các sản phẩm mà Thales cung cấp. Trong trao đổi với Thượng Nghị sỹ Jean-Vicent Placé, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh đề xuất của Thượng Nghị sỹ, đánh giá đây là hướng hợp tác có nhiều ý nghĩa cho công tác xác định xuất xứ và kiểm soát chất lượng sản phẩm hiện nay ở Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị Thượng Nghị sỹ Jean-Vincent Placé tiếp tục cụ thể hóa hơn nữa đề xuất này, khẳng định sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng Việt Nam trao đổi với Thượng Nghị sỹ về khả năng hợp tác giữa hai bên. Trong khuôn khổ tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hoạt động tại Pháp, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng đã chủ trì Hội nghị phổ biến Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) do Bộ Công Thương phối hợp với Cơ quan cao ủy Thương mại EU và Liên đoàn giới chủ Pháp đồng tổ chức tại Paris với sự tham gia đông đảo của các doanh nghiệp các nước thành viên EU và Việt Nam. Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ Võ Thành Thống đã có cuộc làm việc với Cơ quan đối ngoại các địa phương Pháp (CUF) và Vụ Đối ngoại địa phương (Bộ Ngoại giao Pháp) để bàn về công tác tổ chức Hội nghị lần thứ 10 về hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp, dự kiến sẽ diễn ra tại thành phố Cần Thơ vào tháng 9/2016./.
-----------------
