http://www.vietnamplus.vn/le-ky-niem-97-nam-quoc-khanh-romania-tai-tp-ho-chi-minh/358501.vnp
-----------------
Lễ kỷ niệm 97 năm Quốc khánh Romania tại TP Hồ Chí Minh
-----------------
Chiều 1/12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 97 năm Quốc khánh nước Romania (1/12/1918-1/12/2015) và 65 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Romania (3/2/1950-3/2/2015). Đến dự có đại diện các sở, ban, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Romania tại Việt Nam, các cán bộ, cựu sinh viên Việt Nam từng làm việc và học tập tại Romania, đại diện các ngoại giao đoàn, người dân Romania đang sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi lễ, ông Valeriu Arteni, Đại biện Đại sứ quán Romania tại Việt Nam đã ôn lại truyền thống ngày Quốc khánh Romania cũng như quá trình xây dựng và phát triển đất nước Romania hiện nay. Romania đang phấn đấu để đuổi kịp các quốc gia phát triển ở châu Âu. Năm nay, nền kinh tế Romania đạt được kết quả đáng khích lệ. GDP dự kiến tăng 3,5%, cao nhất trong 28 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) và dự báo sang năm 2016, GDP tiếp tục tăng khoảng 3,7%. Theo ông Valeriu Arteni, mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và Romania có một tài sản quý giá và độc đáo, đó là gần 4.000 sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đã tốt nghiệp tại các trường đại học Romania. Đây là những người được hưởng học bổng của Chính phủ Romania và đã được Romania đón tiếp như những người con của mình. Họ đã nêu tấm gương sáng là những sinh viên xuất sắc, người bạn chân thành, để lại ấn tượng sâu sắc cho thầy cô và các bạn cùng học người Romania và các nước khác. Bên cạnh đó, ông Valeriu Arteni cũng hài lòng về xu hướng tích cực trong lĩnh vực trao đổi thương mại giữa hai nước, trong đó Việt Nam trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Romania trong khối ASEAN. Chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội năm 2015 mà nhân dân Romania đã đạt được, ông Nguyễn Sĩ Thắng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania Thành phố Hồ Chí Minh vui mừng nhận thấy Romania đang phấn đấu vươn lên thành một quốc gia hiện đại, chủ động hội nhập vào cơ cấu của châu Âu và thế giới, đóng góp tích cực vào sự nghiệp hòa bình và phát triển. Theo ông Nguyễn Sĩ Thắng, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Romania luôn giúp đỡ, ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc thống nhất đất nước cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay, trong đó, Romania đã đào tạo rất nhiều lưu học sinh, nghiên cứu sinh, thực tập sinh và hiện nay nhiều người trong số đó trở thành những chuyên gia giỏi, nhà quản lý, kỹ sư…, đóng góp tích cực sự phát triển kinh tế, xã hội Việt Nam. Đó là tài sản vô giá của tình hữu nghị, hợp tác của nhân dân hai nước./. 
-----------------
