http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-mttq-viet-nam-tiep-tong-thu-ky-to-chuc-bac-au/358503.vnp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tiếp Tổng Thư ký Tổ chức Bắc Âu
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 1/12, tại Thừa Thiên-Huế, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tiếp bà Anne Marie Helland, Tổng Thư ký Tổ chức Bắc Âu nhân dịp sang thăm và tham dự hội nghị toàn quốc "Phát huy vai trò của các tôn giáo tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu" sẽ diễn ra ngày 2/12 tại Thừa Thiên-Huế. ​ Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu đã và đang là thách thức lớn đối với Việt Nam cũng như toàn thế giới. Trong thời gian qua, Việt Nam đã và đang triển khai đồng bộ nhiều giải pháp nhằm ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu.  ​ Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ hiệu quả của Tổ chức Bắc Âu với nhiều hoạt động xã hội; trong đó có lĩnh vực bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. ​ Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, chuyến thăm và tham dự hội nghị nghị toàn quốc "Phát huy vai trò của các tôn giáo tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu" tại Việt Nam của bà Anne Marie Helland có ý nghĩa đặc biệt khi cùng vào thời điểm ở Pháp đang diễn ra Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP21). ​ Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong muốn, Tổ chức Bắc Âu tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu trong thời gian tới. ​ Bà Anne Marie Helland, Tổng Thư ký Tổ chức Bắc Âu cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã dành thời gian tiếp, đồng thời đánh giá cao sáng kiến của Việt Nam trong việc đoàn kết các tôn giáo chung tay bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Bà Anne Marie Helland cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng như các tôn giáo trong vấn đề bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu./.
-----------------
