http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-lao-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-viet-nam/358456.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone tiếp đồng chí Lê Hồng Anh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Đảng và Nhà nước Lào, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, dẫn đầu đã sang Lào, tham dự các hoạt động Kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2015). ​ Ngày 1/12, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone, Thủ tướng Chính phủ Thongsing Thammavong, Chủ tịch Quốc hội Pany Dathotu đã lần lượt tiếp đoàn. ​ Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam sang tham dự Lễ Kỷ niệm 40 năm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, một sự kiện chính trị quan trọng, đánh dấu chặng đường phát triển đầy khó khăn, thử thách nhưng hết sức vẻ vang của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em. ​ Ông Lê Hồng Anh trân trọng chuyển lời chúc mừng và lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước ta tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone, Thủ tướng Chính phủ Thongsing Thammavong, Chủ tịch Quốc hội Pany Dathotu và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã đạt được trong 40 năm qua, đặc biệt là trong 30 năm tiến hành công cuộc Đổi mới đất nước; khẳng định những thắng lợi to lớn đó là tiền đề vững chắc để đưa công cuộc đổi mới ở Lào bước sang một giai đoạn phát triển mới, đồng thời góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. ​ Ông Lê Hồng Anh chân thành chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước, xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa; chúc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X vào đầu năm 2016 và hoàn thành trọng trách Chủ tịch ASEAN trong năm 2016. ​ Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng và đánh giá cao kết quả hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào trên nền tảng của tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước, đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp bảo vệ và xây dựng, phát triển của mỗi nước. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh khẳng định mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào là tài sản vô giá của hai dân tộc, là qu​y luật tồn tại và phát triển của cách mạng Việt Nam và cách mạng Lào, là nhân tố bảo đảm nâng cao vị thế của Việt Nam và Lào trên trường quốc tế; nhấn mạnh mối quan hệ đó cần được bảo vệ, phát triển và truyền tiếp các thế hệ mai sau vì độc lập dân tộc, phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ông Lê Hồng Anh bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa và có hiệu quả mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho Việt Nam trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay; khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Việt Nam cũng sẽ làm hết sức mình cùng với Lào không ngừng củng cố và phát triển sâu rộng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. ​ Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone, Thủ tướng Chính phủ Thongsing Thammavong và Chủ tịch Quốc hội Pany Dathotu chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước Việt Nam đã cử Đoàn đại biểu cấp cao do ông Lê Hồng Anh dẫn đầu sang tham dự các hoạt động Kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam. Các lãnh đạo Đả và Nhà nước Lào khẳng định sự kiện thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào ngày 2/12/1975 là một mốc son lịch sử trọng đại trong quá trình phát triển của đất nước Lào, là thắng lợi vĩ đại của nhân dân các dân tộc Lào, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và là thắng lợi chung của liên minh chiến đấu, tình đoàn kết liên minh giữa hai nước Việt Nam-Lào và giữa ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, chí nghĩa, chí tình mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước tới nay; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​ Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào chân thành chúc nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng thành công nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh; chúc Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng vào đầu năm 2016. ​ Các lãnh đạo cấp cao Lào bày tỏ vui mừng và đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam đang ngày càng phát triển cả chiều rộng và chiều sâu, góp phần thiết thực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào luôn giữ gìn quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào như giữ gìn con ngươi của mắt mình và cùng với Việt Nam không ngừng vun đắp mối quan hệ đặc biệt này mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Lào trân trọng chuyển lời thăm hỏi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Việt Nam./.
-----------------
