http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-len-tieng-vu-ngu-dan-bi-ban-chet-tai-khu-vuc-truong-sa/358428.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao lên tiếng vụ ngư dân bị bắn chết tại khu vực Trường Sa
-----------------
Thân tàu QNg 95861 TS bị thủng do đạn bắn. (Ảnh: Sỹ Thắng/TTXVN) Ngày 1/12, trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến vụ việc tàu cá Quảng Ngãi có số hiệu QNg 95861 TS bị tấn công ở khu vực quần đảo Trường Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Ngay sau khi nhận được thông tin tàu cá QNg 95861 TS của tỉnh Quảng Ngãi bị tấn công ở khu vực quần đảo Trường Sa khiến một thuyền viên Việt Nam thiệt mạng, Bộ Ngoại giao đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam, đồng thời chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại những nước ven Biển Đông khẩn trương làm rõ các vấn đề liên quan đến vụ việc nghiêm trọng này. Trong bất kỳ trường hợp nào, chúng tôi lên án và phản đối mạnh mẽ hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực đối với các ngư dân Việt Nam. Nhân đây, chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc và mong gia đình ngư dân bị nạn sẽ sớm vượt qua những khó khăn, mất mát để sớm ổn định cuộc sống"./.
-----------------
