http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-long-trong-ky-niem-40-nam-quoc-khanh-lao/358412.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh long trọng kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào
-----------------
Ngày 1/12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt-Lào Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2015). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Phan Xuân Biên, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào Thành phố Hồ Chí Minh gửi lời chúc mừng ngày lễ trọng đại của nhân dân Lào anh em, chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào anh em đã giành được; đồng thời khẳng định Lào và Việt Nam là hai nước láng giềng, nhân dân hai nước tương trợ lẫn nhau từ lâu đời, luôn kề vai sát cánh bên nhau trên những chặng đường cách mạng trước đây cũng như trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước ngày nay. Theo ông Phan Xuân Biên, trải qua 40 năm đầy gian lao và nhiều thách thức, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân các bộ tộc Lào đã và đang giành được nhiều thành tựu to lớn và có ý nghĩa lịch sử, thực hiện công cuộc đổi mới, giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế xã hội, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, không ngừng nâng cao vị thế của đất nước trong khu vực và trên thế giới. Tổng Lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh Somxay Sanam-Oune đã chân thành cảm ơn những tình cảm quý báu mà nhân dân Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng dành cho nhân dân Lào. Tổng Lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh mối quan hệ và tình đoàn kết giữa Việt Nam và Lào đã trở thành quy luật tồn tại và phát triển của mỗi nước, trở thành tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện cho đến ngày nay. Mối quan hệ ấy ngày càng được củng cố và phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, khoa học kỹ thuật, giáo dục, văn hóa-xã hội, quốc phòng-an ninh và đối ngoại. Hiện có hơn 9.300 cán bộ, sinh viên Lào đang làm việc, học tập tại Việt Nam và hơn 420 cán bộ, sinh viên Việt Nam học tập tại Lào. Tổng Lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh Somxay Sanam-Oune cho biết trong mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước, mối quan hệ hợp tác về nhiều mặt giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào cũng không ngừng phát triển trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, y tế, giáo dục, nông nghiệp trong những năm qua. Các doanh nghiệp của Thành phố Hồ Chí Minh được chính quyền các địa phương Lào, đặc biệt là Thủ đô Vientiane và tỉnh Champasak kết nghĩa, tạo thuận lợi về cơ chế và chính sách để tiến hành các hoạt động đầu tư có hiệu quả, tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Tính đến nay, Việt Nam có 261 dự án đầu tư vào Lào với tổng trị giá khoảng 5,22 tỷ USD. Hai bên phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 2 tỷ USD trong năm 2015./.
-----------------
