http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-lanh-dao-cac-to-chuc-kinh-te-va-moi-truong/358411.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp lãnh đạo các tổ chức kinh tế và môi trường
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Bên lề phiên Đối thoại cấp cao "Việt Nam chung tay cùng với các đối tác quốc tế ứng phó với biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long" chiều 30/11 tại Trung tâm Hội nghị Le Bourget (theo giờ Paris), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB), Tổng Giám đốc điều hành kiêm Chủ tịch Quỹ Môi trường toàn cầu và Chủ tịch Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA). Tại cuộc tiếp Chủ tịch WB Jim Yong Kim, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và cảm ơn sự ủng hộ, hỗ trợ tích cực của WB đối với công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, đặc biệt trong việc tiếp tục duy trì vốn ưu đãi cho Việt Nam lên gần 1,5 tỷ USD trong kỳ Hiệp hội Phát triển quốc tế (IDA) 17. Thủ tướng đề nghị WB tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Việt Nam trong giai đoạn phát triển và hội nhập thời gian tới. Đánh giá về những thành tựu mọi mặt mà Việt Nam đã đạt được thời gian qua, Chủ tịch WB Jim Yong Kim nhấn mạnh: "Việt Nam là một trong những nước tiên phong, là mô hình phát triển cho các nước. Việt Nam đã làm được rất nhiều điều tạo nên sự khác biệt cho đất nước," và cho biết bản thân rất ấn tượng với các mục tiêu đầy tham vọng của Việt Nam, nhất là trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long. Đồng thời, Chủ tịch Jim Yong Kim cam kết WB sẽ hỗ trợ hết sức để quá trình chuyển đổi của Việt Nam diễn ra thành công, tiếp tục sát cánh cùng Việt Nam thực hiện mục tiêu về ứng phó với biến đổi khí hậu, thực hiện mục tiêu 2030. Tại cuộc tiếp Chủ tịch KOICA, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ và ủng hộ của KOICA trong các dự án phát triển của Việt Nam và đề nghị KOICA tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển cơ sở hạ tầng và ứng phó biến đổi khí hậu, môi trường, nhất là ở vùng Đồng bằng sông Cửu Long thời gian tới. Chủ tịch KOICA cảm ơn Việt Nam đã mời tham dự phiên Đối thoại cấp cao về biến đổi khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long; khẳng định Việt Nam là đối tác lớn nhất về cơ sở hạ tầng và phát triển của KOICA nói riêng và của Hàn Quốc nói chung; bày tỏ mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong xây dựng năng lực thể chế, cơ sở dữ liệu thống kê và các vấn đề khác. Chủ tịch KOICA cam kết đóng góp nhiều hơn nữa cho Việt Nam trong ứng phó với biến đổi khí hậu, môi trường; sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong khâu xây dựng và chuẩn bị các dự án phát triển. Tại cuộc gặp với bà Naoko Ishii, Tổng Giám đốc điều hành kiêm Chủ tịch Quỹ Môi trường toàn cầu, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự hỗ trợ của Quỹ Môi trường toàn cầu đã dành cho Việt Nam thời gian qua; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn dành sự quan tâm lớn để giải quyết vấn đề ô nhiễm, suy thoái môi trường; cho biết thời gian qua, với sự hỗ trợ của Quỹ Môi trường toàn cầu cũng như sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã giải quyết hiệu quả và tích cực nhiều vấn đề môi trường đang ngày càng gia tăng về quy mô và mức độ phức tạp như vấn đề h​óa chất, chất thải nguy hại, đa dạng sinh học, biến đổi khí hậu, suy thoái đất, nguồn nước… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Quỹ Môi trường toàn cầu quan tâm hỗ trợ các dự án của Việt Nam trong lĩnh vực môi trường để đảm bảo việc thực hiện hiệu quả các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDG) và Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững mà các nước phải thực hiện từ năm 2016. Bà Naoko Ishii khẳng định mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong phát triển đô thị bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long; chia sẻ quan ngại về vấn đề nước biển dâng. Đồng thời, cam kết sẽ xem xét đề nghị hỗ trợ Việt Nam triển khai thực hiện các biện pháp để giúp Đồng bằng sông Cửu Long ứng phó hiệu quả với các tác động của biến đổi khí hậu và nỗ lực hợp tác với các nước khu vực Mekong tăng cường bảo vệ và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong./.
-----------------
