http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-xuc-song-phuong-nhan-dip-du-hoi-nghi-cop21/358399.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp xúc song phương nhân dịp dự Hội nghị COP21
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Anh David Cameron. (Ảnh: TTXVN phát) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 30/11, nhân dịp tham dự Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP21), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp xúc song phương với các nhà lãnh đạo của 24 nước gồm Anh, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Brazil, Hà Lan, Áo, Na Uy, Phần Lan, Chile, Iran, Cuba, Thái Lan, Campuchia, Philippines, Ukraine, Slovenia, Algeria, Bulgaria, Italy, Panama, New Zealand và Latvia. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc thúc đẩy, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác thực chất và ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả với các nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và bày tỏ cảm ơn các nước về sự ủng hộ và giúp đỡ hiệu quả đối với sự nghiệp phát triển bền vững của Việt Nam thời gian qua, đồng thời đề nghị các nước tiếp tục dành cho Việt Nam những sự hỗ trợ lâu dài, thiết thực trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước thời gian tới. Thủ tướng cũng đề xuất những biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với các nước; đồng thời đề nghị các nước đối tác tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các cơ quan quan trọng của Liên hợp quốc. Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, đóng góp chủ động, tích cực vào việc gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác để phát triển ở khu vực và trên thế giới; kêu gọi bạn bè quốc tế ủng hộ lập trường của ASEAN và Việt Nam liên quan đến Biển Đông. Lãnh đạo các nước bày tỏ sự khâm phục về những thành tựu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của Việt Nam thời gian qua, đánh giá cao vai trò và uy tín của Việt Nam ở châu Á-Thái Bình Dương và trên trường quốc tế nói chung cũng như những đóng góp tích cực của Việt Nam trong việc chung tay cùng cộng đồng quốc tế ứng phó với biến đổi khí hậu nói riêng; hài lòng trước những phát triển tốt đẹp trong quan hệ với Việt Nam thời gian qua, khẳng định rất coi trọng và mong muốn thúc đẩy, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Các nhà lãnh đạo các nước cũng trao đổi nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Đồng thời, cam kết tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước và ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, môi trường, hướng đến thực hiện thành công các mục tiêu phát triển bền vững (SDG) đến năm 2030 của Liên hợp quốc. Lãnh đạo nhiều nước cũng bày tỏ sự đồng tình với lập trường của Việt Nam và ASEAN trong vấn đề Biển Đông./.
-----------------
