http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-ky-hop-thu-14-hdnd-thanh-pho-ha-noi/358389.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự Kỳ họp thứ 14 HĐND thành phố Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự và phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp lần thứ 14, Hội đồng nhân dân Thành phố Hà Nội khóa XIV, nhiệm kỳ 2011-2016. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 1/12, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã khai mạc kỳ họp thứ 14 khóa XIV (nhiệm kỳ 2011-2016). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và phát biểu chỉ đạo. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, chỉ đạo Đảng bộ thành phố Hà Nội Phạm Quang Nghị. Diễn ra trong 5 ngày, từ ngày 1 đến 5/12, kỳ họp thứ 14 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội sẽ xem xét tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng, thực hiện dự toán ngân sách năm 2015, nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp chủ yếu phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, dự toán và phân bổ dự toán thu, chi ngân sách năm 2016 của thành phố Hà Nội; thảo luận và quyết định một số nội dung khác thuộc thẩm quyền của Hội đồng Nhân dân thành phố. Trong kỳ họp, Hội đồng Nhân dân thành phố thực hiện giám sát Thường trực Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Tòa án Nhân dân, Viện Kiểm sát Nhân dân, các cơ quan chức năng; đồng thời thực hiện quyền giám sát thông qua chất vấn trực tiếp tại kỳ họp về tình hình thực hiện nghị quyết của Hội đồng Nhân dân, các nhiệm vụ trọng tâm của thành phố, tình hình giải quyết các vấn đề bức xúc được dư luận, cử tri và đại biểu quan tâm. Kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ quyết nghị 12 chuyên đề nhằm tháo gỡ, định hướng giải quyết những vấn đề an sinh xã hội quan trọng trên địa bàn thành phố. Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ dành một ngày cho hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tổng hợp nội dung từ đầu nhiệm kỳ đến nay về các kết luận của chủ tọa kỳ họp tại các phiên chất vấn; về thực hiện các kết luận tại các cuộc giám sát của Thường trực Hội đồng Nhân dân, các Ban Hội đồng Nhân dân; thực hiện các kiến nghị của cử tri và kết luận của Thường trực Hội đồng Nhân dân tại các cuộc tiếp công dân theo vụ việc. Báo cáo tại Kỳ họp cho thấy những dấu hiệu đáng mừng về một năm tăng trưởng tốt của Thủ đô trên mọi mặt kinh tế-xã hội với nhiều chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch năm. Tổng sản phẩm trên địa bàn ước tăng 9,24% - cao nhất trong 4 năm trở lại đây. Kim ngạch xuất khẩu ước đạt 11,35 tỷ USD, tăng 2,52%. Du lịch phát triển khá, khách quốc tế ước đạt 2,24 triệu lượt, tăng 9,55% so với năm 2014. Chỉ số giá tiêu dùng cả năm ước tăng khoảng 1%. Tổng thu ngân sách ước đạt 146.585 tỷ đồng, đạt 103,5% dự toán. Chi ngân sách ước thực hiện 69.970 tỷ đồng, đạt 118,4% dự toán. Trên địa bàn Thành phố, nhiều công trình trọng điểm quốc gia được đi vào khai thác trong năm 2015 như Đường Võ Nguyên Giáp, Nhà ga T2, hoàn thành 12 công trình giao thông quan trọng; đôn đốc quyết liệt các dự án trọng điểm để cuối năm 2015 cơ bản hoàn thành 8/15 dự án... Song, nhìn một cách tổng thể, kinh tế-xã hội Thủ đô còn một số hạn chế, tồn tại chưa được giải quyết triệt để. Xuất khẩu tuy đã phục hồi so với đầu năm nhưng chuyển biến chậm, ước cả năm không đạt kế hoạch. Tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp còn gặp khó khăn, số doanh nghiệp ngừng hoạt động tăng so với năm trước. Tiến độ một số công trình trọng điểm chậm, chưa đáp ứng yêu cầu. Việc phát hiện và xử lý vi phạm về trật tự xây dựng ở một số địa phương chưa kịp thời. Tình trạng ùn tắc giao thông xuất hiện trở lại… Với những thành tựu đạt được, Hà Nội đặt quyết tâm phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 với những chỉ tiêu mạnh mẽ theo hướng tăng trưởng cao hơn năm 2015. Theo đó, phấn đấu tăng trưởng GRDP từ 8,5 đến 9% (theo cách tính mới). Đây cũng là chỉ tiêu phấn đấu của thành phố trong cả giai đoạn 2016-2020; GRDP bình quân đầu người từ 85-87 triệu đồng năm 2016; phấn đấu đạt mức 140-145 triệu đồng trong giai đoạn 5 năm tiếp theo. Phát biểu tại Kỳ họp, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng ghi nhận và biểu dương những thành tích đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô trong năm 2015; đồng thời hoan nghênh những kết quả mà Hội đồng Nhân dân các cấp thành phố Hà Nội đạt được thời gian qua. Vui mừng trước thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, kết quả này phản ánh hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp thành phố Hà Nội đã có nhiều đổi mới, hiệu lực, hiệu quả từng bước được nâng cao; đã lựa chọn trúng nhiều vấn đề cấp bách ở địa phương để bàn và ra quyết nghị; phát huy dân chủ, công khai, tăng cường công tác giám sát và chất vấn; tích cực đổi mới công tác tiếp công dân, giải quyết những kiến nghị chính đáng của cử tri, những bức xúc trong nhân dân. Qua đó, khẳng định được vị trí, vai trò của cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, góp phần xây dựng Thủ đô văn hiến, văn minh, hiện đại, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện. Đề cập đến vai trò cột mốc của năm 2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, năm 2016 là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XVI và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016​-2020; là năm tổ chức cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV. Từ những yêu cầu đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các ngành, các cấp và nhân dân Thủ đô tiếp tục triển khai kịp thời, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp để ổn định kinh tế vĩ mô, đồng thời phấn đấu đạt và vượt mục tiêu kế hoạch về tăng trưởng kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội. “Hà Nội phải đi đầu trong việc phát huy vùng kinh tế Thủ đô để tăng cường liên kết, nâng cao chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh của nền kinh tế; giải quyết hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa và bảo đảm an sinh xã hội," Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị tại kỳ họp này, các đại biểu Hội đồng Nhân dân cần đánh giá, phân tích chính xác tình hình, làm rõ ưu điểm, hạn chế và nguyên nhân; xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm và những giải pháp khả thi để tập trung chỉ đạo thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ đã đề ra, tạo chuyển biến toàn diện, mạnh mẽ hơn trên tất cả các lĩnh vực công tác, phấn đấu hoàn thành tốt nhất các chỉ tiêu và nhiệm vụ năm 2016. Thành phố cần sớm thông qua Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới ngay sau khi Trung ương phê duyệt Kế hoạch kinh tế-xã hội 5 năm của cả nước”. Chủ tịch Quốc hội gợi ý thành phố cần chủ động, sáng tạo và quyết liệt hơn trong thực hiện cải cách hành chính để nâng cao hệ số cạnh tranh về mọi mặt trên cơ sở nền tảng Hiến pháp và hệ thống pháp luật cơ bản đã được hoàn thiện trên mọi lĩnh vực. Hội đồng Nhân dân thành phố tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, nâng cao hiệu quả hơn nữa hoạt động, làm tốt vai trò là cơ quan quyền lực ở địa phương; đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động tiếp xúc cử tri, giám sát, chất vấn. “Hà Nội cần thực hiện tốt việc tổng kết nhiệm kỳ Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016; tổ chức thi hành tốt Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân, Luật Tổ chức chính quyền địa phương (sẽ có hiệu lực vào 1/1/2016) và các luật khác đã được Quốc hội thông qua. Thành phố chuẩn bị và tổ chức thành công công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021, trong đó đặc biệt chú ý đến vấn đề lựa chọn, giới thiệu người ứng cử đại biểu,” Chủ tịch Quốc hội nêu rõ. Theo chương trình, chiều nay, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội sẽ thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội của thành phố./.
-----------------
