http://www.vietnamplus.vn/viettrung-chia-se-kinh-nghiem-ve-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh/358379.vnp
-----------------
Việt-Trung chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động gìn giữ hòa bình
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Được sự nhất trí của Thủ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc, sáng 1/12, tại Hà Nội, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam và Văn phòng Gìn giữ hòa bình Trung Quốc tổ chức hội thảo về tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Nhân dân Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng; Thiếu tướng Lý Thiên Thiên, Chủ nhiệm Văn phòng Gìn giữ hòa bình, Bộ Quốc phòng Trung Quốc; các chuyên gia Trung Quốc và Tùy viên Quân sự, Tùy viên Quốc phòng các nước tại Việt Nam tới dự hội thảo. Phát biểu tại hội thảo, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc nhấn mạnh trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam và Trung Quốc đã phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, văn hóa cho đến quốc phòng-an ninh phù hợp với “quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.” Trong lĩnh vực quốc phòng, riêng năm 2015, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước đã gặp nhau 3 lần, hội đàm và ký kết những văn bản quan trọng nhằm tăng cường quan hệ Quốc phòng song phương; trong đó có Thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Hợp tác trong lĩnh vực Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa hai nước được coi là một hoạt động quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng và quân đội hai nước. Trung tướng Võ Văn Tuấn đánh giá cao Trung Quốc đã cử đến Việt Nam các chuyên gia về gìn giữ hòa bình để chia sẻ các kinh nghiệm và kiến thức với các sỹ quan Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Cùng với việc tổ chức thực hiện tốt chương trình, nội dung hội thảo chuyên môn về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam và Trung Quốc, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam cần tiếp tục làm việc với Văn phòng Gìn giữ hòa bình Trung Quốc để đề ra các chương trình hợp tác cụ thể, thiết thực, phù hợp với điều kiện và khả năng của mỗi nước, trước mắt cần tập trung vào lĩnh vực đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn. Trong quá trình chuẩn bị và triển khai lực lượng, Việt Nam và Trung Quốc cần phối hợp cả ở cấp chính sách giữa Phái đoàn thường trực hai nước ở Liên hợp quốc cũng như phối hợp cấp thực hiện nhiệm vụ giữa lực lượng hai nước trong các Phái bộ. Nhấn mạnh quan hệ giữa hai Quân đội Trung-Việt có vai trò quan trọng trong quan hệ của hai nước, Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cho biết tháng 4/2015, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước đã kí Bản Ghi nhớ về hợp tác gìn giữ hòa bình, mở ra một lĩnh vực mới trong hợp tác giữa hai quân đội. Hội thảo lần này là thực thi cụ thể nội dung trong bản ghi nhớ đó. Đại sứ tin rằng, sự hợp tác giao lưu trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình giữa hai Quân đội sẽ không ngừng được mở rộng và phát triển, trở thành một điểm sáng quan trọng nhằm củng cố và phát triển tình hữu nghị truyền thống giữa hai Nhà nước, hai quân đội Trung Quốc-Việt Nam. Tại hội thảo, hai bên đã tập trung trao đổi, thảo luận về kiến thức chuyên môn và chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn của đoàn chuyên gia Trung Quốc khi nhận nhiệm vụ tại các Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Các chuyên gia Trung Quốc trao đổi kinh nghiệm về tổ chức và xây dựng lực lượng, quy trình mua sắm trang thiết bị, cách thức xử lý tình huống khẩn cấp, bất ngờ; kinh nghiệm tiến hành công tác đảng, công tác chính trị và chế độ chính sách. Hội thảo nhằm giúp nâng cao năng lực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình theo quy trình chuẩn của Liên hợp quốc cho lực lượng công binh và quân y Việt Nam chuẩn bị triển khai tới Phái bộ phù hợp trong thời gian tới; đồng thời góp phần tăng cường tình hữu nghị và hợp tác chuyên môn giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và Quân Giải phóng nhân dân Trung Hoa trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Việt Nam đã cử 7 lượt sỹ quan tham gia các Phái bộ của Liên hợp quốc. Trên cương vị là các sỹ quan liên lạc và sĩ quan tham mưu, các sỹ quan của Việt Nam đã và đang hoàn thành tốt nhiệm vụ và được Liên hợp quốc đánh giá cao. Việt Nam đang tích cực chuẩn bị mọi mặt cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đội công binh để sẵn sàng triển khai tại các Phái bộ phù hợp với điều kiện và khả năng của Việt Nam khi Liên hợp quốc có yêu cầu. Ngoài ra, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đang tích cực chuẩn bị, sẵn sàng cử các sỹ quan ưu tú của Quân đội vào làm việc theo hình thức sỹ quan biệt phái trong các cơ quan gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc./.
-----------------
