http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-cung-quoc-te-no-luc-ung-pho-bien-doi-khi-hau/358346.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết cùng quốc tế nỗ lực ứng phó biến đổi khí hậu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại phiên họp toàn thể khai mạc Hội nghị COP 21 ở Pháp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 1/12 (theo giờ Việt Nam) tại Trung tâm hội nghị Bourget ở thủ đô Paris, Pháp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu tại Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP21). Không chỉ khẳng định cam kết chính trị mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam tiếp tục cùng cộng đồng quốc tế chung tay nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh triển khai thành công Chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững của Liên hợp quốc đòi hỏi các quốc gia phải có quyết tâm chính trị mạnh mẽ và hợp tác chặt chẽ trong thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả Thỏa thuận khí hậu toàn cầu sau năm 2020. Phát biểu trước 150 nguyên thủ, người đứng đầu chính phủ các quốc gia trên thế giới và lãnh đạo các tổ chức quốc tế đại diện cho 196 thành viên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ quan điểm của Việt Nam: "Chúng ta có mặt tại Hội nghị COP21 để bày tỏ cam kết ủng hộ, thúc đẩy tiến trình đàm phán và thông qua Thỏa thuận khí hậu toàn cầu sau năm 2020. Nội dung Thỏa thuận cần bảo đảm sự đóng góp công bằng giữa các quốc gia và có sự cân bằng trong các nội dung về giảm nhẹ, thích ứng, tài chính, phát triển và chuyển giao công nghệ... Các nước phát triển cần đi đầu trong việc thực hiện cam kết của mình, đồng thời hỗ trợ và tăng cường năng lực cho các nước đang phát triển để cùng nhau thực hiện thành công Thỏa thuận." Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định cam kết từ nay đến năm 2020, trong điều kiện khó khăn về nguồn lực nhưng Việt Nam tiếp tục tích cực triển khai chiến lược, chương trình, kế hoạch về ứng phó với biến đổi khí hậu trên nhiều lĩnh vực với các biện pháp thiết thực; thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ trong Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu và Nghị định thư Kyoto. Thể hiện rõ cam kết mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam cùng cộng đồng quốc tế chung tay nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu bằng những hành động cụ thể cả ở tầm quốc gia và quốc tế, Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ đóng góp 1 triệu USD vào Quỹ Khí hậu xanh giai đoạn 2016-2020. Đối với giai đoạn sau năm 2020, Thủ tướng nêu rõ mặc dù là một nước đang phát triển còn nhiều khó khăn, chịu tác động nặng nề của biến đổi khí hậu, Việt Nam vẫn cam kết giảm 8% lượng phát thải khí nhà kính vào năm 2030 và có thể giảm đến 25% nếu nhận được hỗ trợ hiệu quả từ cộng đồng quốc tế. Việt Nam sẽ xem xét định kỳ, điều chỉnh phù hợp với điều kiện thực tế của mình. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "Đại hội đồng Liên hợp quốc đã thông qua Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững. Việc triển khai thành công Chương trình Nghị sự 2030 đòi hỏi chúng ta phải có quyết tâm chính trị mạnh mẽ và hợp tác chặt chẽ trong thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả Thỏa thuận khí hậu toàn cầu sau năm 2020. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi trân trọng cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự hợp tác, giúp đỡ quý báu của các quốc gia, các tổ chức quốc tế dành cho phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam nói chung và ứng phó với biến đổi khí hậu nói riêng. Chúng tôi sẽ thực hiện tốt trách nhiệm và các cam kết quốc gia của mình." Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn nước chủ nhà Cộng hòa Pháp đã nỗ lực to lớn để tổ chức Hội nghị COP21. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ và bày tỏ sự ủng hộ, tình đoàn kết thân thiết với nhân dân Pháp trước những tổn thất do các cuộc tấn công khủng bố vừa qua./.
-----------------
