http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-trao-tang-huan-chuong-huu-nghi-cho-cong-dan-ukraine/358320.vnp
-----------------
Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị cho công dân Ukraine
-----------------
Đại sứ Nguyễn Minh Trí trao tặng Huân chương Hữu nghị cho ông Gavrilenco. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 30/11, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã long trọng tổ chức lễ trao tặng Huân chương Hữu nghị cho ông Nicolai Mephodievich Gavrilenco, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Ukraine-Việt Nam (nhiệm kỳ 2014-2019), Chủ tịch Hội Ukraine-Việt Nam (nhiệm kỳ 1987-1999), nguyên Bộ trưởng Địa chất Ukraine. Tham dự buổi lễ có ông Alesandr Vitalievich Slapak, Chủ tịch Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam, Trưởng nhóm Cố vấn Thủ tướng Ukraine và các ủy viên Ban chấp hành Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam, đại diện Bộ Ngoại giao Ukraine, đại diện các hội đoàn người Việt tại Kiev cùng cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí đánh giá cao những đóng góp tích cực và hiệu quả của ông Gavrilenco trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa giáo dục, thể thao, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Ukraine. Đại sứ bày tỏ tin tưởng ông Gavrirenco sẽ tiếp tục cùng Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam đóng góp tích cực hơn nữa vào việc tăng cường tình hữu nghị và mối quan hệ đối tác hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Minh Trí đã trao tặng Huân chương Hữu nghị cho ông Gavrilenco. Ông Gavrilenco bày tỏ vinh dự và xúc động khi được trao tặng Huân chương Hữu nghị, phần thưởng cao quý của nhà nước Việt Nam. Với những ấn tượng và tình cảm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, ông khẳng định sẽ đóng góp hết sức mình cho sự củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong thời gian tới. Cũng nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã ký thỏa thuận hợp tác với Trường phổ thông mang tên Hồ Chí Minh tại Kiev giai đoạn 2015-2020. Theo thỏa thuận hợp tác, Đại sứ quán sẽ phối hợp chặt chẽ với trường Hồ Chí Minh trong việc đẩy mạnh hợp tác về văn hóa, giáo dục giữa trường Hồ Chí Minh và một số trường phổ thông của Việt Nam; nâng cao sự hiểu biết của giáo viên và học sinh trong trường nói riêng và người dân Kiev nói chung về đất nước, con người Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặc biệt chú trọng bổ sung tư liệu, hiện vật trưng bày cho gian bảo tàng về Bác Hồ và Việt Nam nằm trong khuôn viên trường; tăng cường việc dạy tiếng Việt cho học sinh của trường và dạy tiếng Ukraine cho cộng đồng người Việt tại Kiev./.
-----------------
