http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chu-tri-doi-thoai-ve-ung-pho-bien-doi-khi-hau-o-dbscl/358319.vnp
-----------------
Thủ tướng chủ trì đối thoại về ứng phó biến đổi khí hậu ở ĐBSCL
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi đối thoại. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 30/11(giờ Việt Nam), bên lề Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP21) tại Trung tâm hội nghị Le Bourget, Paris, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng với Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte và bà Laura Tusk, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) về phát triển bền vững, đã đồng chủ trì phiên Đối thoại cấp cao "Việt Nam chung tay cùng các đối tác quốc tế ứng phó với những thách thức của biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long." Tham dự phiên Đối thoại có nhiều đại diện lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế và đại diện bộ, ngành Việt Nam và lãnh đạo các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long. Phát biểu tại phiên đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Hà Lan, WB và nhiều quốc gia, tổ chức quốc tế đã dành nhiều sự hỗ trợ, nguồn lực quý báu cho Việt Nam nói chung và vùng Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng. Trên thực tế, nhiều chương trình, dự án phát triển kinh tế-xã hội của Đồng bằng sông Cửu Long đang được bổ sung, điều chỉnh theo định hướng cơ bản của Kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long đã được xây dựng trong khuôn khổ Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước giữa hai nước Việt Nam và Hà Lan. Nhấn mạnh một số định hướng ưu tiên trong đầu tư phát triển của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ các hoạt động thích ứng với tác động của biến đổi khí hậu, nước biển dâng được gắn kết với quá trình tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng bền vững, lồng ghép hiệu quả vào các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long cùng với phát huy mạnh mẽ tiềm năng, lợi thế của từng địa phương, đang được Chính phủ Việt Nam chú trọng triển khai. Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh tích hợp quản lý rủi ro thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu trong quy hoạch phát triển đô thị và sử dụng đất; phát triển hệ thống các khu dân cư vượt lũ đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo hướng thân thiện với môi trường sinh thái; giảm dần sử dụng các nguyên liệu hóa thạch, giảm phát thải khí nhà kính... đồng thời nâng cao năng lực dự báo và các hệ thống cảnh báo sớm, chủ động triển khai các giải pháp phòng tránh thiên tai và ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh tới việc đẩy mạnh truyền thông nâng cao nhận thức và sự tham gia tích cực của người dân, doanh nghiệp trong chủ động phòng tránh thiên tai và tăng cường hợp tác giữa các quốc gia trong khu vực và các đối tác liên quan, đặc biệt là Ủy hội sông Mekong quốc tế, để khai thác và sử dụng bền vững nguồn tài nguyên nước cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Bên cạnh những nỗ lực của bản thân, Việt Nam tiếp tục cần sự hợp tác, hỗ trợ của các quốc gia, tổ chức quốc tế trong các hoạt động thích ứng với tác động của biến đổi khí hậu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định "Chính phủ Việt Nam luôn trân trọng và quản lý sử dụng có hiệu quả nguồn tài trợ quốc tế." Các đại biểu tham dự phiên đối thoại đều nhấn mạnh việc cộng đồng quốc tế đang đối mặt với những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu. Đây cũng là các thách thức to lớn đối với phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, một trong 5 quốc gia trên thế giới chịu tác động nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, trong đó có vùng Đồng bằng sông Cửu Long, là nơi đang chịu các tác động “kép” do biến đổi khí hậu, nước biển dâng và các hoạt động xây đập, khai thác và sử dụng nước không bền vững tại những khu vực thượng nguồn sông Mekong. Nhiều nơi trong vùng đã chịu những trận bão, lũ lớn, gây thiệt hại nặng nề về con người và kinh tế. Hạn hán nặng dẫn tới xâm nhập mặn ngày càng tăng, làm ảnh hưởng tới gần 700.000 ha đất canh tác, chiếm khoảng 40% trong tổng số 1,7 triệu ha đất nông nghiệp của cả vùng. Đánh giá về những nỗ lực của Việt Nam trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, Phó Chủ tịch WB Laura Tusk nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam đã chứng tỏ với cộng đồng thế giới thấy rõ sự cam kết mạnh mẽ cũng như quyết tâm đề ra các biện pháp hiệu quả để ứng phó với biến đổi khí hậu. Phó Chủ tịch WB khẳng định WB sẽ nỗ lực hết mình, cùng với các quốc gia và các tổ chức quốc tế khác trong ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng thời cam kết sẽ tăng khoản tài chính 29 tỷ USD hàng năm hỗ trợ các nước thành viên ứng phó với các tác động của biến đổi khí hậu. Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đề nghị Việt Nam với vai trò là quốc gia đi đầu trong khu vực về ứng phó biến đổi khí hậu, tăng cường hành động mạnh mẽ hơn nữa, đồng thời khẳng định Hà Lan sẵn sàng làm tất cả để hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này. Kết thúc phiên đối thoại, các bên đã ra Tuyên bố chung giữa Việt Nam, Hà Lan và Ngân hàng Thế giới về việc ủng hộ và kêu gọi cộng đồng quốc tế chung tay hỗ trợ Việt Nam trong ứng phó với biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long./.
-----------------
