http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-phap-manuel-valls/358318.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Pháp Manuel Valls
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại lễ khai mạc hội nghị COP21. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến tham dự Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris, đêm 30/11 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Pháp Manuel Valls tại Trung tâm Hội nghị Bourget. Tại hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự cảm thông sâu sắc của Chính phủ và nhân dân Việt Nam tới Chính phủ và nhân dân Pháp, đặc biệt là tới gia đình các nạn nhân trong các vụ tấn công khủng bố ngày 13/11 tại Paris. Thủ tướng Manuel Valls cảm ơn sự chia sẻ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam, đánh giá cao việc Việt Nam cử Đoàn đại biểu cấp cao tham dự và đóng góp tích cực cho Hội nghị COP21, hội nghị lịch sử tập trung nỗ lực toàn cầu ứng phó với biến đổi khí hậu. Hai bên đã thống nhất các phương hướng, biện pháp lớn thúc đẩy hợp tác song phương, đồng thời trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ hai nước đã có nhiều bước phát triển tích cực trong thời gian qua. Việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược nhân chuyến thăm chính thức Pháp năm 2014 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh dấu cột mốc lớn trong quan hệ Việt Nam-Pháp, đặt cơ sở cho hai nước xác định các hướng hợp tác lâu dài trên các lĩnh vực then chốt. Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng hai nước cần tiếp tục triển khai mạnh mẽ các nội hàm của quan hệ Đối tác chiến lược và đã thống nhất nhiều biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác Việt-Pháp trong thời gian tới. Về chính trị, hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc ở các cấp, nhất là cấp cao; nâng cao vai trò của các cơ chế chỉ đạo, định hướng hợp tác trên các lĩnh vực, như Ủy ban Hỗn hợp hợp tác quốc phòng và Đối thoại cấp cao thường niên về kinh tế; phối hợp tổ chức thành công Hội nghị hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Pháp lần thứ 10 vào tháng 9/2016 tại Việt Nam. Về kinh tế, hai bên nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác trong các dự án trọng điểm về giao thông vận tải, năng lượng, hàng không vũ trụ, nông nghiệp, dược phẩm... Pháp hiện là bạn hàng lớn thứ 5 của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU), kim ngạch thương mại năm 2014 đạt 3,5 tỷ USD; đứng thứ 2 trong số các nước châu Âu đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn hơn 3,38 tỷ USD; là nhà tài trợ ODA châu Âu hàng đầu cho Việt Nam, đạt 360 triệu USD năm 2014. Tuy nhiên, hai Thủ tướng cho rằng những kết quả này còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai nước. Thủ tướng Manuel Valls nêu rõ Pháp rất quan tâm đến yêu cầu của Việt Nam trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu, nhất trí hai bên cần hỗ trợ lẫn nhau trong nỗ lực đạt mục tiêu giảm phát khí thải nhà kính; sẵn sàng khuyến khích doanh nghiệp Pháp tham gia tích cực vào các dự án “phát triển xanh” tại Việt Nam. Hai Thủ tướng cũng nêu bật tầm quan trọng của việc đẩy mạnh hợp tác giáo dục, đào tạo, tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam sang Pháp học tập, nghiên cứu. Thủ tướng Manuel Valls cam kết Pháp tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU, nhất là về kinh tế và thương mại; sẽ hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA). Thủ tướng Pháp hoan nghênh việc Việt Nam và EU sẽ tuyên bố chính thức kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA) và ủng hộ hai bên sớm ký chính thức, khẩn trương phê duyệt và triển khai hiệp định quan trọng này, nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại-đầu tư Việt Nam-Pháp. Hai Thủ tướng đánh giá cao sự phối hợp giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương, giúp Việt Nam và Pháp nâng cao vị thế quốc tế của mình. Thủ tướng Pháp đánh giá cao chính sách và thành tựu hội nhập quốc tế của Việt Nam, vai trò của Việt Nam trong giữ gìn hòa bình, an ninh, ổn định tại khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng làm cầu nối giúp Pháp tăng cường quan hệ với khu vực châu Á-Thái Bình Dương và với ASEAN. Hai bên nhất trí cho rằng mọi tranh chấp ở Biển Đông cần phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải và hàng không vì lợi ích của khu vực và của cả cộng đồng quốc tế. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Chính phủ Pháp dành cho Đoàn Việt Nam và mời Thủ tướng Manuel Valls thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp./.
-----------------
