http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-bieu-duong-to-chuc-ca-nhan-thuc-hien-ngan-hang-bo/358280.vnp
-----------------
Chủ tịch nước biểu dương tổ chức, cá nhân thực hiện “Ngân hàng bò”
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 30/11, tại Hội nghị tổng kết 5 năm dự án “Ngân hàng bò” giai đoạn 2010-2015 do Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam tổ chức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch danh dự Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đã trực tiếp trao thư khen và biểu dương 14 tập thể và 4 cá nhân đạt thành tích trong thực hiện chương trình. Chủ tịch nước ghi nhận và đánh giá cao vai trò nòng cốt, cầu nối, điều phối của Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam trong các hoạt động nhân đạo thời gian qua đã góp phần tích cực trợ giúp những nạn nhân chất độc da cam, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vươn lên. Theo Chủ tịch nước, “Ngân hàng bò - chung sức cùng đồng bào các huyện nghèo, xã nghèo biên giới xây dựng nông thôn mới” là chương trình lớn nhất của Hội từ trước đến nay, triển khai tại tất cả các tỉnh thành, mang lại lợi ích cho đông đảo người dân, thu hút nhiều tầng lớp xã hội tham gia, được thế giới đánh giá cao. Tiếp nối thành công, Hội tiếp tục phối hợp với các cấp, ngành, triển khai chương trình “Bò giống giúp người nghèo biên giới,” cam kết trao tặng 24.000 con bò trợ giúp các hộ nghèo trên khu vực biên giới. Chủ tịch nước nhấn mạnh, kết quả của Dự án Ngân hàng bò có sự đóng góp của các tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm trong và ngoài nước. Khẳng định Đảng và Nhà nước xác định chăm lo cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn là nhiệm vụ lâu dài, cao cả, Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, hội viên, tình nguyện viên Chữ thập Đỏ tích cực phát huy các giải pháp, thu hút cộng đồng tham gia. Các bộ ngành liên quan cần tạo điều kiện phối Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam trong quá trình xây dựng và triển khai các chương trình mục tiêu Quốc gia phù hợp. Chủ tịch nước cũng kêu gọi các tổ chức, cá nhân hảo tâm trong cả nước sát cánh cùng Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam trong thực hiện các mục tiêu an sinh xã hội. Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo, từ năm 2010, dự án “Ngân hàng bò” đã được Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam triển khai tại 14 huyện nghèo của 14 tỉnh. Từ năm 2013, được sự quan tâm chỉ đạo của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trung ương Hội đã đẩy mạnh, phát triển dự án với thông điệp “Ngân hàng bò - chung sức cùng đồng bào các huyện nghèo, xã nghèo biên giới xây dựng nông thôn mới.” Được sự đồng hành của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Đài Truyền hình Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng vận động nhiều nguồn lực để hỗ trợ bò sinh sản cho 62 huyện nghèo và các xã biên giới, qua 5 năm, dự án đã có gần 20.000 con bò giống được trao cho các hộ nghèo tại 62 huyện, 452 xã biên giới với tổng kinh phí 180 tỷ đồng. Đã có hơn 150 cơ quan, bộ, ngành, doanh nghiệp, cá nhân, ủng hộ chương trình với kinh phí 83 tỷ đồng. Tại các địa phương nghèo, xã biên giới, Ủy ban Nhân dân các cấp đã cấp kinh phí đối ứng thực hiện dự án với tổng trị giá 13 tỷ đồng. Sáng kiến “Ngân hàng bò” của Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đã vinh dự nhận được giải thưởng sáng kiến gây quỹ năm 2014 do Mạng lưới xây dựng quỹ khu vực châu Á-Thái Bình Dương bình chọn./.
-----------------
