http://www.vietnamplus.vn/viettrung-tang-hop-tac-chuyen-mon-trong-gin-giu-hoa-binh-lhq/358255.vnp
-----------------
Việt-Trung tăng hợp tác chuyên môn trong Gìn giữ hòa bình LHQ
-----------------
Trung tá Nguyễn Xuân Thành thay mặt 3 sỹ quan chuẩn bị lên đường làm nhiệm vụ tại Phái bộ Gìn giữ Hòa bình Liên hợp quốc phát biểu tại buổi lễ chia tay. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều 30/11, tại Hà Nội, đoàn Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam do Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm làm trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm với đoàn Chủ nhiệm Văn phòng Gìn giữ hòa bình Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Đại tá Lý Tu Hoa, Phó Chủ nhiệm làm trưởng đoàn về hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Phát biểu tại hội đàm, Đại tá Hoàng Kim Phụng và Đại tá Lý Tu Hoa cho biết, hội đàm nhằm triển khai cụ thể các thỏa thuận đã ký trước đó giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong lĩnh vực hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Nội dung hội đàm xoay quanh việc nâng cao năng lực tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc theo quy trình của Liên hợp quốc cho lực lượng quân y, công binh của Việt Nam chuẩn bị triển khai tới phái bộ phù hợp trong thời gian tới. Thông qua hội đàm, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác chuyên môn giữa Việt Nam-Trung Quốc trong lĩnh vực Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc nói riêng và quan hệ hợp tác quốc phòng song phương nói chung. Tại hội đàm, hai bên đã trao đổi, thảo luận về các kiến thức chuyên môn và chia sẻ những kinh nghiệm của đoàn chuyên gia Trung Quốc khi nhận nhiệm vụ tại các phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc…/.
-----------------
