http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-le-khai-mac-hoi-nghi-cop21/358257.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự lễ khai mạc hội nghị COP21
-----------------
Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki Moon đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 30/11 (theo giờ Việt Nam), Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP21) đã khai mạc trọng thể tại Trung tâm hội nghị Bourget ở thủ đô Paris. Mục tiêu lớn nhất mà hội nghị đặt ra là đạt được Thỏa thuận Paris 2015 với cam kết của các nước trong việc cắt giảm lượng khí thải nhằm hạn chế tăng nhiệt độ trung bình toàn cầu ở mức dưới 2 độ C vào cuối thế kỷ XXI so với thời kỳ tiền công nghiệp 1850-1990. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam dự và có phát biểu quan trọng tại phiên họp toàn thể của Hội nghị lần này. Hội nghị COP21 thu hút sự tham gia của 1.300 đại biểu, trong đó có 150 nguyên thủ, người đứng đầu Chính phủ các quốc gia và lãnh đạo các tổ chức quốc tế đại diện cho 196 thành viên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu. Trước khi diễn ra lễ khai mạc hội nghị, Tổng thống Pháp Francois Hollande cùng Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các trưởng đoàn đến tham dự hội nghị COP21. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cũng đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân trong loạt vụ khủng bố tại Paris tối 13/11 vừa qua cùng các vụ khủng bố mới đây tại nhiều nơi trên thế giới và tuyên bố các nhà lãnh đạo thế giới dành một phút tưởng niệm các nạn nhân bị khủng bố. Phát biểu khai mạc COP21, Tổng thống Pháp Francois Hollande bày tỏ hy vọng các nhà lãnh đạo thế giới sẽ có quyết tâm cao để cùng đạt được một thỏa thuận lịch sử nhằm chung tay đối phó với biến đổi khí hậu. Ông nhấn mạnh "hôm nay là một ngày lịch sử" khi nước Pháp đón 150 nguyên thủ, người đứng đầu chính phủ các quốc gia trên thế giới, theo đó cho rằng Pháp đang có được cơ hội lớn chưa từng có nhưng cũng đứng trước những thách thức không nhỏ khi tổ chức hội nghị. Tổng thống Francois Hollande bày tỏ cảm ơn đến các nước trên thế giới sát cánh cùng nước Pháp trong thảm kịch khủng bố vừa qua. "Tôi muốn nói đến hai thách thức lớn mà chúng ta phải đối mặt là khủng bố và thảm họa do biến đổi khí hậu. Chúng ta phải để cho thế hệ con cháu một thế giới không phải lo sợ khủng bố đồng thời có một môi trường sống bền vững. Năm nay chúng ta đang sống ghi nhận nhiều kỷ lục, mức nóng lên của thế giới, các thảm họa thiên tai... Chúng ta phải hành động nhân danh công lý về khí hậu." Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cũng nhấn mạnh thông điệp "Thành công tại COP21 Paris phụ thuộc vào các nhà lãnh đạo của các quốc gia thế giới... Người dân trên thế giới và các thế hệ sau này trông chờ vào tầm nhìn và lòng dũng cảm của các nhà lãnh đạo trên thế giới trong việc nắm lấy thời cơ lịch sử này." Mục tiêu chính của COP21 là thông qua một khuôn khổ pháp lý toàn cầu mới về biến đổi khí hậu cho giai đoạn sau năm 2020, gọi là Thỏa thuận Paris 2015 với sự cam kết của các nước cắt giảm lượng khí thải nhằm hạn chế tăng nhiệt độ trung bình toàn cầu ở mức dưới 2 độ C vào cuối thế kỷ XXI so với thời kỳ tiền công nghiệp 1850-1990. Nếu Thỏa thuận Paris 2015 được thông qua, đây sẽ là lần đầu tiên trong suốt hơn 20 năm đàm phán về khí hậu trong khuôn khổ Liên hợp quốc, cộng đồng quốc tế mới đạt được một thỏa thuận mang tính ràng buộc với sự tham gia của tất cả các quốc gia thải lượng khí gây hiệu ứng nhà kính lớn, kể cả các nước phát triển và đang phát triển. Nếu các nước không nỗ lực cắt giảm phát thải thì nhiệt độ Trái Đất có thể tăng lên 4,8 độ C vào cuối thế kỷ này và đây sẽ làm thảm họa đối với nhân loại, nhất là mức nước biển có thể dâng cao đến 2 mét, nhấn chìm nhiều quốc gia đảo nhỏ và các vùng cửa sông, ven biển và đồng bằng trù phú trên trái đất, trong đó Việt Nam là một trong những nước dễ bị tổn thương nhất do biến đổi khí hậu. Theo chương trình Hội nghị COP21, cùng với các bài phát biểu của Tổng thống Mỹ, Tổng thống Nga, Chủ tịch Trung Quốc, Thủ tướng các nước như Anh, Ấn Độ, Đức, Nhật Bản... vào đêm nay theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp cấp cao của COP21, khẳng định với thế giới cam kết chính trị mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam đã, đang và tiếp tục chủ động, có trách nhiệm cùng cộng đồng quốc tế chung tay nỗ lực ứng phó với biến đổi khí hậu bằng những hành động cụ thể cả ở tầm quốc gia và quốc tế. Trước khi tham dự Hội nghị COP21, Việt Nam là một trong 150 nước đã chủ động đưa ra mức cam kết quốc gia để cùng cộng đồng quốc tế nỗ lực giảm phát thải nhà kính nhằm đảm bảo mục tiêu giữ nhiệt độ Trái Đất vào năm 2100 tăng không quá 2 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp./.
-----------------
