http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-thuong-tiep-xuc-cu-tri-nhon-trach-long-thanh-cua-dong-nai/443591.vnp
-----------------
Ông Võ Văn Thưởng tiếp xúc cử tri Nhơn Trạch, Long Thành của Đồng Nai
-----------------
Toàn cảnh buổi tiếp xúc cử tri huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN) Ngày 27/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cùng các đại biểu Quốc hội thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai đã tiếp xúc cử tri huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) để thông báo về nội dung chương trình Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV và báo cáo kết quả, trả lời kiến nghị của cử tri của các cơ quan có thẩm quyền tại kỳ tiếp xúc trước Kỳ họp thứ 2. Tại buổi tiếp xúc, các cử tri đã được thông tin về dự kiến thời gian, nội dung chương trình Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV; một số kết quả hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai từ sau Kỳ họp thứ 2 của Quốc hội đến nay và kết quả xử lý 5 vụ việc cử tri huyện Nhơn Trạch khiếu nại kéo dài gửi đến Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh. Tại buổi tiếp xúc, cử tri huyện Nhơn Trạch phản ánh, kiến nghị với các đại biểu Quốc hội nhiều vấn đề, trong đó, tập trung vào các nhóm vấn đề như ô nhiễm nguồn nước ngầm tại khu dân cư ven khu công nghiệp Nhơn Trạch 3, vấn đề quy hoạch "treo", đảm bảo an toàn giao thông, tình trạng lấn chiếm lòng lề đường... Một số cử tri tại huyện Nhơn Trạch đề nghị làm rõ trách nhiệm của các đơn vị và cá nhân liên quan đến việc bổ nhiệm cán bộ ở một số địa phương gây bức xúc trong dư luận. Ông Võ Văn Thưởng cùng các đại biểu Quốc hội đã tiếp thu các ý kiến và trả lời một số nội dung thuộc thẩm quyền của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh. Riêng đối với vấn đề dự án "treo" kéo dài nhiều năm trên địa bàn, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai cho biết sẽ làm việc Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai để tìm giải pháp tháo gỡ trong tháng Năm. Cùng ngày, các đại biểu Quốc hội thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai đã tiếp xúc cử tri huyện Long Thành. Cử tri bày tỏ đồng thuận với chủ trương xây dựng cảng hàng không quốc tế Long Thành; mong muốn dự án này sớm được triển khai xây dựng để người dân trong vùng sớm tổ chức lại nơi ở, việc làm, ổn định cuộc sống. Nhiều cử tri cho rằng dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành đã quy hoạch hơn 25 năm nay khiến người dân trong vùng dự án bị ảnh hưởng bởi không được sửa chữa nhà cửa và các công trình khác. Người dân mong muốn sớm được đến nơi ở mới để tổ chức lại cuộc sống và sản xuất. Ngoài ra, cử tri huyện Long Thành cũng kiến nghị về các vấn đề như quy hoạch "treo," tình trạng mất an toàn giao thông trên tuyến quốc lộ 51, vấn đề ô nhiễm môi trường…./.
-----------------
