http://www.vietnamplus.vn/doan-thanh-nien-viet-namtrieu-tien-tang-cuong-giao-luu/358251.vnp
-----------------
Đoàn Thanh niên Việt Nam-Triều Tiên tăng cường giao lưu
-----------------
Bà Hà Thị Khiết tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đồng minh Thanh niên XHCN Kim Nhật Thành, Triều Tiên. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 30/11, bà Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương đã tiếp Đoàn đại biểu Đoàn Thanh niên xã hội chủ nghĩa Kim Nhật Thành, do ông ​Jon Yong Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đoàn, làm trưởng đoàn, nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, bà Hà Thị Khiết hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Đoàn tại Việt Nam, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Đảng, Chính phủ và Nhân dân Triều Tiên; nêu rõ vai trò và trách nhiệm to lớn của Đoàn Thanh niên nói riêng và thế hệ trẻ hai nước nói chung trong việc kế thừa, phát huy, vun đắp cho quan hệ tốt đẹp giữa hai nước không ngừng củng cố và phát triển. Bà Hà Thị Khiết đánh giá cao hiệu quả các chương trình hai Đoàn thanh niên đã phối hợp triển khai theo kênh song phương và đa phương; bày tỏ tin tưởng rằng Đoàn Thanh niên hai nước sẽ không ngừng nâng cao chất lượng các chương trình hợp tác đã có, đồng thời tìm tòi, sáng tạo, mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới mang lại hiệu quả và lợi ích thiết thực cho thanh niên hai nước. Bà Hà Thị Khiết khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng, ủng hộ và tạo điều kiện để Đoàn thanh niên hai nước tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác hữu nghị, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Triều Tiên. Ông ​Jon Yong Nam bày tỏ vui mừng được sang thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp; thông báo về quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai tổ chức Đoàn Thanh niên hai nước và những hoạt động của Đoàn trong những ngày vừa qua tại Việt Nam. Ông Jon Yong Nam khẳng định Đảng, Nhà nước và Nhân dân Triều Tiên luôn coi trọng tình hữu nghị tốt đẹp với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, luôn ủng hộ và tạo điều kiện để tuổi trẻ hai nước tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác hữu nghị, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Triều Tiên mà lãnh đạo hai Đảng, hai nước đã dày công vun đắp./.
-----------------
