http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-tang-cac-can-bo-cua-van-phong-chinh-phu/358243.vnp
-----------------
Trao Huân chương tặng các cán bộ của Văn Phòng Chính phủ
-----------------
Đoàn công tác Văn phòng Chính phủ làm việc tại tỉnh Bình Phước. (Ảnh: K GỬIH/TTXVN) Chiều 30/11, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức trang trọng Lễ trao Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động tặng các cán bộ nguyên là Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ; lãnh đạo cấp Vụ đã và đang công tác tại Văn phòng Chính phủ. Thay mặt Lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã dự và trao Huân chương Độc lập hạng Nhì tặng ông Phạm Viết Muôn, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Nguyên Phó trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp; Huân chương Độc lập hạng Ba tặng ông Nguyễn Quốc Hữu, cán bộ tiền khởi nghĩa, nguyên Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ, Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng (nay là Văn phòng Chính phủ). Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất, Nhì, Ba tặng 15 đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, chuyên viên các vụ, cục, đơn vị thuộc Văn phòng Chính phủ. Thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chúc mừng và ghi nhận những thành tích đặc biệt xuất sắc, những đóng góp tích cực của các cán bộ Văn phòng Chính phủ vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhấn mạnh trong thành tựu chung của đất nước có phần đóng góp tích cực và của to lớn của Chính phủ, của Văn phòng Chính phủ và đặc biệt là những đóng góp hiệu quả trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, công tác tham mưu, tổng hợp, thông tin truyền thông, bảo đảm hậu cần, kỹ thuật, phục vụ của các đồng chí vinh dự được tặng thưởng Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động. Phần thưởng cao quý này là sự đánh giá, ghi nhận đóng góp của các thế hệ cán bộ tiêu biểu của Văn phòng Chính phủ. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chúc các vị và gia đình luôn dồi dào sức khỏe, tiếp tục có những đóng góp, công hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, góp phần xây dựng đất nước ngày càng giầu đẹp, xứng đáng với truyền thống vẻ vang của Chính phủ và Văn phòng Chính phủ./.
-----------------
