http://www.vietnamplus.vn/cu-the-hoa-moi-quan-he-doi-tac-chien-luoc-sau-rong-vietnhat/358248.vnp
-----------------
Cụ thể hóa mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt-Nhật
-----------------
Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư tiếp Đại sứ Sugi Ryotaro.(Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 30/11, tại trụ sở Trung ương Đảng, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp thân mật Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản kiêm Đại sứ đặc biệt Nhật Bản-Việt Nam Sugi Ryotaro đang ở thăm Việt Nam. Đại sứ Sugi đánh giá cao chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 9/2015 vừa qua; cho rằng chuyến thăm đã đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới; nhấn mạnh, hiện nay quan hệ giao lưu giữa nhân dân hai nước ngày càng được mở rộng với nhiều hình thức giao lưu phong phú, là nền tảng vững chắc góp phần thúc đẩy quan hệ song phương hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Đại sứ Sugi đã báo cáo với ông Lê Hồng Anh về những hoạt động của Đại sứ trên các lĩnh vực hợp tác song phương trong thời gian gần đây, bao gồm chương trình giao lưu văn hóa Việt-Nhật được phát sóng trên truyền hình Việt Nam, các hoạt động hỗ trợ chữa trị bệnh tim cho trẻ em Việt Nam, thúc đẩy giao lưu giữa lực lượng công an hai nước... Đại sứ hứa sẽ tiếp tục nỗ lực để góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác văn hóa và giao lưu nhân dân. Ông Lê Hồng Anh đánh giá cao tình cảm chân thành của Đại sứ Sugi đối với đất nước và con người Việt Nam trong nhiều năm qua; nhấn mạnh những hoạt động của Đại sứ trên các lĩnh vực hợp tác kinh tế, giáo dục, khoa học kỹ thuật, y tế, văn hóa, giao lưu nhân dân... giữa hai nước là những đóng góp thiết thực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Nhật Bản theo tinh thần Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình, phồn vinh châu Á và Tuyên bố chung về tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã đạt được trong chuyến thăm Nhật Bản tháng 9/2015 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất của quan hệ hai nước trong thời gian qua, ông Lê Hồng Anh khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là coi trọng thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Ông Lê Hồng Anh đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai cụ thể các thỏa thuận song phương đã ký giữa hai nước; bày tỏ mong muốn Đại sứ Sugi tiếp tục thúc đẩy và mở rộng giao lưu các cấp, góp phần cụ thể hóa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản./.
-----------------
