http://www.vietnamplus.vn/doi-moi-hoat-dong-cua-doan-dai-bieu-quoc-hoi-thanh-pho-ha-noi/358231.vnp
-----------------
Đổi mới hoạt động của đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh chung với đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 30/11, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội khóa XIII, nhiệm kỳ 2011-2016, đã tổ chức hội nghị tổng kết đánh giá hoạt động công tác đại biểu Quốc hội trong 5 năm qua. Tham dự hội nghị có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, chỉ đạo Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son... Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu ghi nhận và đánh giá cao các hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội thời gian qua. Các đại biểu dân cử của Thủ đô đã sâu sát tình hình thực tiễn của địa phương để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri, phản ánh kịp thời với Quốc hội, các bộ, ngành Trung ương, giúp cử tri phát triển kinh tế, nâng cao chất lượng cuộc sống, đảm bảo an sinh xã hội, góp phần xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại. Trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã có nhiều đổi mới trong các hoạt động của đại biểu, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định pháp luật, góp phần vào những kết quả chung của Quốc hội khóa XIII. Đặc biệt, đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã thể hiện rõ vai trò, vị trí là đại biểu của nhân dân, nói lên tiếng nói của nhân dân và giải quyết các vấn đề nóng, đáp ứng nguyện vọng của cử tri và nhân dân thành phố Hà Nội. Đổi mới và có nhiều chuyển biến nhất là hoạt động tiếp xúc cử tri định kỳ trước và sau kỳ họp. Trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII, đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã tổ chức 514 hội nghị tiếp xúc cử tri, qua đó đã tiếp thu, ghi nhận tâm tư, nguyện vọng của cử tri và hầu hết các kiến nghị đều được chuyển đến diễn đàn Quốc hội, góp phần cùng với Quốc hội đôn đốc Chính phủ, các bộ, ngành, cơ quan hữu quan nghiên cứu, xem xét, giải quyết. Bên cạnh đó, qua 20 cuộc giám sát, tái giám sát, khảo sát chuyên đề, đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã phát hiện nhiều vấn đề bức xúc mà nhân dân quan tâm và cần xử lý ngay liên quan đến trật tự đô thị, giải quyết chế độ chính sách, đất đai, tài nguyên và môi trường... ​Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội không chỉ đề xuất những chủ trương, giải pháp với Quốc hội, mà còn cùng với chính quyền địa phương tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, tồn tại trên địa bàn, góp phần giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế Thủ đô./.
-----------------
