http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-that-vong-vi-hoa-ky-trien-khai-giam-sat-ca-tra-va-ca-basa/358225.vnp
-----------------
Việt Nam thất vọng vì Hoa Kỳ triển khai giám sát cá tra và cá basa
-----------------
Thu hoạch cá tra ở An Giang. (Ảnh: Công Mạo/TTXVN) Ngày 30/11, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam liên quan đến việc Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ triển khai chương trình giám sát đối với các loài cá thuộc họ Siluriformes, trong đó có cá tra, basa của Việt Nam, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Chúng tôi rất thất vọng về việc Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ triển khai chương trình giám sát đối với các loài cá thuộc họ Siluriformes, trong đó có cá tra, basa của Việt Nam. "Sản phẩm cá tra, basa của Việt Nam là một trong những sản phẩm xuất khẩu chính của Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ. Các công ty Việt Nam hoạt động sản xuất kinh doanh theo cơ chế thị trường, luôn tuân thủ các quy định về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm khi xuất khẩu mặt hàng cá này vào thị trường Hoa Kỳ và đã được người tiêu dùng Hoa Kỳ chấp nhận rộng rãi. Do đó, việc lập cơ chế giám sát nêu trên là không cần thiết. Không chỉ Việt Nam mà nhiều cơ quan, tổ chức cũng như lãnh đạo Quốc hội Hoa Kỳ cũng đã lên tiếng phản đối chương trình này. Các nước ASEAN cũng lo ngại cơ chế này sẽ ảnh hưởng tới các mặt hàng xuất khẩu của họ. "Chúng tôi lo ngại cơ chế này sẽ trở thành một hàng rào thương mại phi thuế quan, tác động nghiêm trọng tới xuất khẩu của Việt Nam và đời sống của nhiều người nông dân Việt Nam cũng như quyền lợi của người tiêu dùng Hoa Kỳ. "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, theo dõi sát quá trình triển khai để bảo vệ quyền lợi chính đáng của hai nước"./.
-----------------
