http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-55-nam-ngay-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namcuba/358209.vnp
-----------------
Kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba
-----------------
Quang cảnh buổi lễ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 30/11, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2/12/1960 - 2/12/2015). Tham dự lễ kỷ niệm có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz và Phu nhân; Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Phạm Xuân Sơn; Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Phùng Xuân Nhạ; Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền, đại diện các bộ, ban, ngành, đoàn thể, doanh nghiệp Việt Nam, các hội viên Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba, các cán bộ, chuyên gia, sinh viên Cuba đang học tập và công tác tại Việt Nam… Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ôn lại chặng đường 55 năm tự hào của mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh, vào đầu thập kỷ 60 của thế kỷ trước, nhân dân Việt Nam dồn mọi tâm sức và sẵn sàng hy sinh để triển khai thực hiện đồng thời hai nhiệm vụ chiến lược là xây dựng Chủ nghĩa xã hội ở Miền Bắc và đấu tranh giải phóng Miền Nam, thống nhất Tổ quốc. Trong khi đó, ở Tây bán cầu, cuộc cách mạng của các đại diện ưu tú cho “Thế hệ Centenario” ở Cuba dưới sự lãnh đạo của vị Tổng Tư lệnh trẻ tuổi Fidel Castro đã giành thắng lợi vào mùng 1 tháng Giêng năm 1959, nhưng chính quyền Cách mạng non trẻ trên Hòn đảo Tự do ngay từ đầu phải đương đầu với sự chống phá quyết liệt của thù trong, giặc ngoài. Chính vào thời điểm cam go ấy trong sự nghiệp Cách mạng của mỗi nước, Việt Nam và Cuba đã xích lại gần nhau và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 2/12/1960. Sự kiện này diễn ra như một điều tất yếu, phù hợp với đòi hỏi của thực tiễn cách mạng mỗi nước, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. 55 năm qua, lịch sử quan hệ hai nước đầy ắp các sự kiện trọng đại, không ngừng được vun đắp, phát triển lên tầm cao "đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện và hoàn toàn tin cậy lẫn nhau.” Trưởng ban Đinh Thế Huynh khẳng định, người Việt Nam nào cũng ghi nhớ câu nói bất hủ của ông Fidel Castro: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”. “Chúng tôi cũng không quên hình ảnh đồng chí Fidel Castro phất cao lá cờ Giải phóng trên cứ điểm 241 trên cương vị là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên và duy nhất đến thăm vùng mới giải phóng ở Quảng Trị vào tháng 9/1973. Những hành động và lời nói bất hủ của đồng chí Fidel Castro, những nghĩa cử cao đẹp của Lãnh đạo và nhân dân Cuba anh em cùng các dân tộc bạn bè trên thế giới chính là nguồn động viên to lớn và là nhân tố quan trọng đóng góp vào thắng lợi của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất Tổ quốc trước đây.” Trưởng ban Đinh Thế Huynh nhấn mạnh, chặng đường 55 năm qua của mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước, một mối quan hệ đã được tôi luyện và thử thách qua khói lửa chiến tranh, vượt qua bao bước thăng trầm của lịch sử, không ngừng được phát triển mở rộng, trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. Ông Đinh Thế Huynh tin tưởng rằng các thế hệ Việt Nam và Cuba hôm nay cũng như mai sau sẽ tiếp nối truyền thống tốt đẹp đó, viết tiếp những trang sử mới nhằm làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba, góp phần thiết thực và hiệu quả vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Ca ngợi tình đoàn kết anh em, gắn bó thủy chung giữa Việt Nam-Cuba, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz khẳng định, mối quan hệ mẫu mực giữa Cuba và Việt Nam - hai quốc gia ở hai châu lục khác nhau, có ngôn ngữ, phong tục tập quán, truyền thống khác nhau là sự kết tinh của bản chất nhân văn đích thực và cao đẹp của hai cuộc cách mạng, dựa trên cam kết chung trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội, thúc đẩy công bằng xã hội, bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đấu tranh vì hòa bình và sự phát triển ổn định. Đại sứ Herminio Lopez Diaz bày tỏ mong muốn quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Cuba sẽ không ngừng được củng cố và phát triển./.
-----------------
