http://www.vietnamplus.vn/chuc-mung-quoc-khanh-lan-thu-40-cong-hoa-dan-chu-nhan-dan-lao/358193.vnp
-----------------
Chúc mừng Quốc khánh lần thứ 40 Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung (trái) chúc mừng Đại sứ quán Lào tại Việt Nam nhân kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 30/11, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam chúc mừng Quốc khánh lần thứ 40 của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2015). Tại cuộc gặp, chúc mừng Quốc khánh lần thứ 40 của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và nhân dịp kỷ niệm 95 năm ngày sinh Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung đánh giá cao những thành tựu to lớn mà nhân dân các dân tộc Lào anh em đã đạt được trên mọi lĩnh vực trong những năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, hỗ trợ của Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào đối với công cuộc bảo vệ, xây dựng đất nước, cũng như trong quá trình đổi mới nhiều năm qua ở Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung nhấn mạnh Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam luôn tự hào về mối quan hệ anh em, đồng chí và mối quan hệ đoàn kết thủy chung đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào. Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung kính chuyển tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith, lãnh đạo và cán bộ Bộ Ngoại giao Lào lời chúc mừng nồng nhiệt nhất của đồng chí Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, lãnh đạo Bộ Ngoại giao và cán bộ Bộ Ngoại Việt Nam về sự hợp tác trong thời gian qua và mong muốn tiếp tục hợp tác, đóng góp hiệu quả vào công việc của hai Bộ Ngoại giao, cũng như của Đảng và Nhà nước hai nước. Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane cảm ơn lời chúc tốt đẹp và lời hỏi thăm của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith cũng như tới lãnh đạo, cán bộ Bộ Ngoại giao Lào. Đại sứ Thongsavanh Phomvihane cho biết trong thời gian qua, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào luôn nhận được sự ủng hộ to lớn, giúp đỡ kịp thời, hiệu quả của nước Việt Nam anh em. Mối quan hệ giữa hai nước Lào-Việt Nam vẫn giữ vững được truyền thống đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng và hai Nhà nước mãi mãi xanh tươi. Nhấn mạnh Lào-Việt Nam có mối quan hệ lâu đời, Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane bày tỏ mong muốn tiếp tục gìn giữ, phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Sáng cùng ngày, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng đã đến Tổng Lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh chúc mừng nhân dịp kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Võ Văn Thưởng gửi lời chúc mừng đến cán bộ và nhân viên Tổng Lãnh sự quán cùng người dân Lào đang học tập và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp Quốc khánh; đồng thời chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước 40 năm qua. Ông Võ Văn Thưởng tin tưởng việc hoàn thành đại hội Đảng các cấp vừa qua là cơ sở để Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ X, qua đó mở ra giai đoạn phát triển mới của đất nước Lào anh em. Theo ông Võ Văn Thưởng, mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện, thủy chung sâu sắc giữa Việt Nam và Lào là di sản quý báu được các bậc tiền bối dày công vun đắp, các thế hệ sau sẽ luôn nỗ lực vun đắp cho tình hữu nghị ngày càng bền chặt, sinh động. Thành phố Hồ Chí Minh luôn xem các bạn Lào là người thân trong nhà, làm tất cả những gì có thể để xây dựng mối quan hệ giữa hai đất nước. Hiện Thành phố Hồ Chí Minh đã có mối quan hệ thân thiết với nhiều địa phương của Lào. Tổng Lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh Somxay Sanam-Oune cảm ơn những lời chúc mừng chân thành của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh; cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ chu đáo của Thành phố đối với Tổng Lãnh sự quán Lào trong suốt thời gian qua. Tổng Lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh hai nước Việt Nam-Lào có nhiều điểm tương đồng, có mối quan hệ bền chặt, gắn bó không tách rời; mong muốn hai bên sẽ luôn gìn giữ mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, cùng nhau xây dựng và phát triển hai đất nước./.
-----------------
