http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-toan-quoc-lan-thu-ix-se-dien-ra-ngay-6712/358171.vnp
-----------------
Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX sẽ diễn ra ngày 6-7/12
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 30/11, tại Hà Nội, Ban Tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX đã tổ chức họp báo, giới thiệu các hoạt động của Đại hội. Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn và Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng ban Thi đua-Khen thưởng Trung ương Trần Thị Hà chủ trì buổi họp báo. Giới thiệu về nội dung, chương trình của Đại hội, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng ban Thi đua-Khen thưởng Trung ương Trần Thị Hà cho biết trong hai ngày 6 và 7/12 tới, tại Thủ đô Hà Nội, sẽ diễn ra Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX, với chủ đề “Đoàn kết, sáng tạo, thi đua xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.” Lễ khai mạc Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX sẽ diễn ra vào sáng 7/12 tới. Đoàn Chủ tịch Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX gồm 35 người; trong đó có Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh; đại diện tập thể, cá nhân Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân; đại diện nhà khoa học, nhà giáo, thầy thuốc, nghệ sỹ, nghệ nhân; đại diện trí thức, dân tộc, tôn giáo, công nhân, nông dân, người Việt Nam ở nước ngoài. Tham dự Đại hội có 2.000 đại biểu; trong đó 1.800 đại biểu chính thức và 200 khách mời. Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX là sự kiện quan trọng trong đời sống xã hội của nhân dân cả nước; là nơi hội tụ, biểu dương, tôn vinh các gương điển hình tiên tiến tiêu biểu xuất sắc trong các phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2011-2015. Theo Ban Tổ chức, trong dịp Đại hội sẽ diễn ra các hoạt động thiết thực, ý nghĩa như các đoàn vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương tại Đài tưởng niệm các Anh hùng, Liệt sỹ; chương trình biểu dương, tôn vinh các điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới;” chương trình giao lưu với những điển hình tiên tiến trong các phong trào thi đua yêu nước; chương trình nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Hiến dâng cho Tổ quốc”… Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX có nhiệm vụ đánh giá kết quả thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ của các phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng giai đoạn 2011-2015; biểu dương, tôn vinh các anh hùng, chiến sỹ thi đua, các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, nhân tố tiêu biểu trong toàn quốc. Đồng thời, Đại hội phát động phong trào thi đua trên các lĩnh vực của đời sống xã hội, gắn với việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh;” tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng theo Chỉ thị của Bộ Chính trị và Luật Thi đua, khen thưởng. Đến nay, công tác chuẩn bị Đại hội đã cơ bản đã hoàn thành, bảo đảm đúng kế hoạch, yêu cầu. Văn kiện và các tài liệu phục vụ Đại hội đã được chuẩn bị đầy đủ, gửi tới các đại biểu…/.
-----------------
