http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-tiep-tong-thu-ky-hoi-huu-nghi-phapviet/358153.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ tiếp Tổng thư ký Hội hữu nghị Pháp-Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam với Đại diện thành phố Montreuil dưới tượng đài Bác. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân chuyến đi dự Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 21), đêm 29/11 (theo giờ Việt Nam), tại thủ đô Paris, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Tổng thư ký Hội hữu nghị Pháp-Việt và gặp gỡ và nói chuyện thân mật với đại diện cộng đồng người Việt và các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Pháp. Tại buổi tiếp ông Jean Pierre Archambault, Tổng thư ký Hội hữu nghị Pháp-Việt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự gắn bó, tình đoàn kết và sự giúp đỡ quý báu của Hội hữu nghị Pháp-Việt và cá nhân ông Jean Pierre Archambault đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong xây dựng đất nước ngày nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định tình đoàn kết của Chính phủ và nhân dân Việt Nam với nhân dân Pháp trước những mất mát do các vụ khủng bố gây ra gần đây tại Paris; tin tưởng với những biện pháp mà Pháp đang triển khai, những kẻ khủng bố sẽ bị trừng trị thích đáng. Hoan nghênh Hội hữu nghị Pháp-Việt đã nỗ lực tăng cường trao đổi, giao lưu, đóng góp vào phát triển hợp tác hiện nay giữa hai nước, Thủ tướng đánh giá cao các chương trình, dự án, hoạt động của Hội hữu nghị Pháp-Việt thời gian qua, nhất là giúp đỡ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, giải quyết các vấn đề phát triển bền vững, giảm nghèo, cũng như tổ chức các hoạt động thiết thực, ý nghĩa như Hội thảo "Việt Nam ngày nay;" đồng tác giả "Lời kêu gọi tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ và hòa bình ở Biển Đông"…. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Tổng thư ký và Hội hữu nghị Pháp-Việt tiếp tục có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc Việt Nam và Pháp, là cầu nối giúp cho bạn bè Pháp và quốc tế ngày càng hiểu và yêu mến Việt Nam hơn. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp, Tổng thư ký Hội hữu nghị Pháp-Việt Jean Pierre Archambault cho rằng sự hiện diện của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị COP 21 lần này sẽ góp phần tích cực vào những quyết sách và thành công chung của hội nghị. Nhắc lại dấu mốc quan hệ Hội hữu nghị Pháp-Việt từ năm 1961, ông nhấn mạnh, tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước là nền tảng vững chắc để vun đắp cho quan hệ hữu nghị và đẩy mạnh hợp tác song phương Pháp-Việt ngày càng thiết thực, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng thư kýJean Pierre Archambault khẳng định Hội hữu nghị Pháp-Việt tiếp tục triển khai các chương trình, dự án ngày càng thiết thực hơn, nhất là trong việc giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam và các hoạt động nhân đạo khác ở Việt Nam, đồng thời tiếp tục đóng góp tích cực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước nói chung và giữa các địa phương của hai nước Việt-Pháp nói riêng…. Nói chuyện thân mật với đại diện cộng đồng người Việt và các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Pháp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những hoạt động thiết thực hướng về quê hương, đất nước của bà con kiều bào đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Pháp; đánh giá cao những đóng góp tích cực của các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp trong thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Pháp ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên các lĩnh vực. Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp luôn nắm vững chủ trương, đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước; thực hiện tốt việc hỗ trợ, công tác bảo hộ công dân; không ngừng thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Pháp phát triển hiệu quả và sâu rộng hơn nữa; chủ động, sáng tạo trong công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Đảng và Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận quan trọng, không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, mong muốn bà con người Việt tại Pháp tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, giúp đỡ, đùm bọc lẫn nhau trong cuộc sống, chấp hành tốt luật pháp nước sở tại, duy trì, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc và luôn hướng về cội nguồn quê hương đất nước; là cầu nối góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Pháp trên các lĩnh vực./.
-----------------
