http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-kinh-nghiem-ve-xay-dung-chu-nghia-xa-hoi/358080.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng chủ nghĩa xã hội
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Huy Bình-Đăng Chính/Vietnam+) Hội thảo quốc tế với chủ đề “Thay thế sự tấn công của tư bản toàn cầu: Phản ứng của châu Á” do Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) tổ chức diễn ra từ ngày 28-29/11 tại thủ đô New Delhi, nhân kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng CPI. Tham dự hội thảo có đại diện của các đảng cộng sản các nước châu Á. Đoàn đại biểu Việt Nam do ông Trần Đắc Lợi, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu. Phát biểu khai mạc Hội thảo, Tổng Bí thư Đảng CPI S. Sudhaka Reddy đã nêu bật những đóng góp của CPI từ khi thành lập năm 1925 đến nay, nhấn mạnh sự cần thiết tăng cường phối hợp giữa các đảng cộng sản, công nhân châu Á để đối phó với những thách thức hiện nay. Tại hội thảo, các đại biểu đã phân tích, làm rõ bản chất và những tác động từ chính sách tự do mới của chủ nghĩa tư bản toàn cầu đến tình hình chính trị, kinh tế, xã hội trên thế giới; khẳng định, sau khi Liên Xô và hệ thống xã hội chủ nghĩa ở Đông Âu tan rã, chủ nghĩa tư bản toàn cầu đẩy mạnh tấn công toàn diện nhằm áp đặt sự thống trị trên toàn thế giới. Hệ quả là các cuộc khủng hoảng kinh tế xảy ra liên tiếp; tình trạng thất nghiệp, nghèo đói, khoảng cách giàu nghèo, bất bình đẳng gia tăng ngày càng nghiêm trọng; bất ổn và xung đột do can thiệp quân sự và cách mạng sắc màu bùng phát tại nhiều nơi trên thế giới. Các đại biểu cho rằng khu vực châu Á đang trở thành trọng tâm mới trong cuộc tấn công của chủ nghĩa tư bản toàn cầu. Các cuộc khủng hoảng đang diễn ra càng khẳng định sự cần thiết của giải pháp chủ nghĩa xã hội. Các đại biểu tham dự đã cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm của mỗi đảng, đồng thời thống nhất cần tăng cường phối hợp trong cuộc đấu tranh chung của nhân dân lao động trên thế giới. Tại hội thảo, Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam, đặc biệt là trong quá trình thực hiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy tiến bộ và công bằng xã hội. Trước đó, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã có các cuộc làm việc với lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại Hạ viện, Bộ Nội vụ, Đảng Cộng sản Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ Marxist, Đảng Nhân dân Ấn Độ... nhằm thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam-Ấn Độ cũng như giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng của Ấn Độ./.
-----------------
