http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-quan-he-ngoai-giao-giua-viet-namromania/358075.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam-Romania
-----------------
Ngày 29/11, tại Hà Nội, Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Romania phối hợp với Đại sứ quán Romania tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 97 năm Quốc khánh Romania (1/12/1918-1/12/2015) và 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam và Romania (1950-2015). Phát biểu tại buổi lễ, ông Tống Văn Nga, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Romania đã gửi lời chúc mừng đất nước Romania ngày càng phát triển nhân dịp kỷ niệm 97 năm Quốc khánh. Phát huy truyền thống quan hệ hữu nghị 65 năm qua, Chủ tịch Tống Văn Nga tin tưởng tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Romania ngày càng phát triển tốt đẹp. Gửi lời cảm ơn tới Chính phủ và nhân dân Romania đã ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, Chủ tịch Hội Tống Văn Nga cho biết Romania là một trong những nước cấp nhiều học bổng cho sinh viên Việt Nam; hơn 3.000 sinh viên và thực tập sinh tu nghiệp tại Romania thật sự là vốn quý đã đóng góp trí tuệ và công sức vào sự nghiệp kiến thiết đất nước Việt Nam sau khi chiến tranh kết thúc và đất nước thống nhất... Hội hữu nghị Việt Nam-Romania với hầu hết là những người từng học tập, tu nghiệp và công tác tại Romania đã và đang tìm kiếm và phát triển các cơ hội hợp tác để thúc đẩy, bồi đắp và thắt chặt thêm tình cảm hữu nghị gắn bó giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Romania. Năm 2015 là năm đánh dấu những sự kiện hợp tác mới được khởi xướng và dần đi vào hiện thực. Hợp tác giữa tỉnh Bến Tre của Việt Nam và tỉnh Tulcea của Romania về Đề án “Hợp tác bảo tồn sinh quyển vùng ngập mặn và phát triển du lịch sinh thái” đang tiến triển tốt... Chủ tịch Hội Tống Văn Nga bày tỏ tin tưởng Hội hữu nghị Việt Nam-Romania sẽ tiếp tục là cầu nối nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Romania ngày càng phát triển. Ông Valeriu Arteni, Đại biện Đại sứ quán Romania tại Việt Nam bày tỏ vui mừng tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 97 Quốc khánh Romania và 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Romania-Việt Nam. Ông cho biết hiện nay Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Romania trong ASEAN. Trao đổi thương mại đã tăng đáng kể trong những năm gần đây. Đánh giá cao vai trò của Hội hữu nghị Việt Nam-Romania trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước, ông Valeriu Arteni cho biết: “Hội với các chi hội địa phương tập hợp cộng đồng những người đã từng học tập và làm việc tại Romania trong các lĩnh vực xây dựng, dầu khí, cơ khí, y học, nông nghiệp, ngoại giao... đã chứng minh là một tập thể vững mạnh với rất nhiều hội viên hiện là những người thành đạt trong hoạt động nghề nghiệp của mình, có nhiều sáng kiến đóng góp cho hợp tác giữa hai nước chúng ta trong nhiều lĩnh vực như kinh tế thương mại, văn hóa, giáo dục, du lịch, với vai trò là sứ giả đã góp phần truyền bá hình ảnh và giá trị văn hóa Romania tại Việt Nam và ngược lại." Ông Valeriu Arteni chúc Hội hữu nghị Việt Nam-Romania ngày càng phát triển lớn mạnh, luôn xứng đáng là cầu nối của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Romania. Tại lễ kỷ niệm, các đại biểu đã được nghe Báo cáo Tổng kết công tác năm 2015 và phương hướng hoạt động năm 2016./.
-----------------
