http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-len-duong-tham-lam-viec-tai-chau-au/357997.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lên đường thăm làm việc tại châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 29/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam rời Hà Nội lên đường tham dự Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande. Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel và Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean Claude Juncker. Tham gia đoàn có Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường; Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc; Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà; Phó Trưởng ban, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ Võ Minh Chiến; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thế Phương và Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng. Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP21) là một trong những hội nghị toàn cầu lớn nhất trong năm 2015. Dự kiến sẽ có khoảng 40.000 đại biểu từ khắp các nơi trên thế giới tới tham dự. Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn tham dự Hội nghị COP21 nhằm khẳng định cam kết mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam trong nỗ lực chung cùng cộng đồng quốc tế ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng thời nhằm thúc đẩy và tăng cường hợp tác với các quốc gia, tổ chức quốc tế để tìm kiếm nguồn hỗ trợ quốc tế cho công tác ứng phó với biến đổi khí hậu của Việt Nam. Trong chuyến thăm làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội kiến Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean Claude Juncker, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk, Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz nhằm trao đổi các biện pháp hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên của cả hai bên, phù hợp với mục tiêu phát triển của Việt Nam như năng lượng, tăng trưởng xanh, đào tạo nghề… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, hàng không-vũ trụ.../.
-----------------
