http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-vietthai-quan-ly-bien-ben-vung-trong-khong-gian-asean/357929.vnp
-----------------
Hợp tác Việt-Thái quản lý biển bền vững trong không gian ASEAN
-----------------
Quang cảnh Hội thảo (Ảnh: Sơn Nam/Bangkok) Chiều 27/11, hội thảo khoa học quốc tế với chủ đề “Hợp tác Việt Nam-Thái Lan quản lý bền vững môi trường và tài nguyên biển trong không gian ASEAN” đã được tổ chức tại Đại học Chulalongkorn ở thủ đô Bangkok, Vương quốc Thái Lan. Hội thảo do hai cơ quan nghiên cứu thuộc Đại học Chulalongkorn là Trung tâm nghiên cứu ASEAN và Trung tâm Kiến thức và Ngôn ngữ Việt phối hợp tổ chức. Tới dự hội thảo, có Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành; Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam Prachuab Chaiyasan; đại diện Quốc hội Thái Lan, đại diện các đại sứ quán, nhiều học giả có uy tín đến từ các viện nghiên cứu Việt Nam và Thái Lan cùng đông đảo các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, sinh viên Đại học Chulalongkorn và nhiều đại học khác. Phát biểu chào mừng các đại biểu, giáo sư-tiến sỹ Patcharawalai Wongboonsin, Phó Giám đốc Trung tâm nghiên cứu ASEAN đã nhấn mạnh hội thảo tập trung đánh giá hiện trạng hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan về quản lý tài nguyên và môi trường biển trong không gian chính trị, kinh tế và xã hội ASEAN. Trong bài phát biểu khai mạc hội thảo, Đại sứ Nguyễn Tất Thành nhấn mạnh quan hệ hợp tác Việt Nam và Thái Lan đang ngày càng được tăng cường cả về chiều rộng lẫn chiều sâu. Hai nước đang triển khai Kế hoạch hành động 5 năm trong Quan hệ Đối tác Chiến lược, trong đó bảo vệ môi trường và tài nguyên biển, an ninh hàng hải, an toàn và tự do hàng hải trên Biển Đông, hợp tác nghề cá và lao động nằm trong số những nội dung quan trọng. Đại sứ bày tỏ hy vọng cuộc hội thảo sẽ đóng góp tích cực vào sự hợp tác song phương trong những năm tới, giúp triển khai các biện pháp đã được nhất trí trong cuộc họp Nội các chung lần thứ 3 hồi tháng 7/2015. Mặt khác, trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN đang dần hình thành, là hai trong số các nền kinh tế lớn nhất trong khu vực ASEAN, với đường bờ biển dài và có biên giới chung trên biển, Thái Lan và Việt Nam cần chia sẻ trách nhiệm khởi động những mô hình hợp tác mới trong việc quản lý bền vững các nguồn tài nguyên và môi trường biển vì lợi ích của hai nước và của cả khu vực. Ông cũng ghi nhận giá trị sáng kiến tổ chức hội thảo quốc tế lần này của Trung tâm Nghiên cứu ASEAN vì đây là một hoạt động đem lại lợi ích cho cả hai nước. Tại hội thảo, dưới sự chủ tọa của giáo sư Lae Dilokvidhyarat, một học giả tên tuổi của Đại học Chulalongkorn, các học giả và chuyên gia đã trình bày các tham luận đề cập tới hiện trạng, tiềm năng cũng như thuận lợi lẫn thách thức trong quản lý nguồn tài nguyên và môi trường biển của hai nước; các diễn biến chính trị, kinh tế xã hội tại ASEAN - bối cảnh hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan; vai trò của luật pháp quốc tế trong hợp tác quản lý biển của hai nước. Qua đó, các diễn giả đưa ra các đề xuất về chính sách và giải pháp phù hợp nhằm giúp Việt Nam và Thái Lan đạt lợi ích cao nhất trong hợp tác song phương trên biển. Điều này không chỉ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước mà còn giúp nâng cao sự hợp tác bền vững trong ASEAN. Bên lề hội thảo, Đại sứ Nguyễn Tất Thành và Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam Prachuab Chaiyasan đã cắt băng khai mạc Triển lãm ảnh về biển đảo Việt Nam. Tại triển lãm, hàng trăm bức ảnh về biển đảo, nguồn tài nguyên và môi trường biển Việt Nam đã được trưng bày và nhận được nhiều đánh giá tích cực của các nhà nghiên cứu, chuyên gia và khách tham quan. Triển lãm ảnh sẽ kéo dài một tuần tại Trung tâm Văn hóa Đại học Chulalongkorn./.
-----------------
