http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-tan-dai-su-lao/357893.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp tân Đại sứ Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihane. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 27/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại sứ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsavanh Phomvihane nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Ngài Thongsavanh Phomvihane được Đảng và Nhà nước Lào cử làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Việt Nam và đến thăm Quốc hội Việt Nam. Đánh giá cao nhiệm vụ của các Đại sứ trong thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp hai nước Việt Nam-Lào trong suốt thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng Đại sứ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào giao phó, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào ngày càng phát triển. Khẳng định Việt Nam luôn hết sức coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hai nước mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong rằng Đại sứ sẽ tiếp tục là cầu nối quan trọng giúp phát huy hơn nữa tình cảm hữu nghị truyền thống hai nước, tạo điều kiện để các bộ, ban, ngành, đoàn thể và địa phương hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ nhau cùng phát triển. Chủ tịch Quốc hội cho biết Quốc hội Việt Nam sẽ luôn mở cửa chào đón Đại sứ đến thăm và trao đổi những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng về đối nội và đối ngoại mà nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại sứ Thongsavanh Phomvihane cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp và dành cho Đại sứ những tình cảm tốt đẹp; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được trong thời gian qua. Bày tỏ vinh dự và tự hào khi được nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Đại sứ khẳng định sẽ làm hết sức mình góp phần củng cố và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới./.
-----------------
