http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-pho-tong-thong-bulgaria/357892.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Phó Tổng thống Bulgaria
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Phó Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Margarita Popova. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 27/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Phó Tổng thống Bulgaria, bà Margarita Popova, đang có chuyến thăm làm việc Việt Nam theo lời mời của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Nhiệt liệt chào mừng Phó Tổng thống Margarita Popova và các thành viên trong Đoàn đại biểu Bulgaria sang thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt đúng dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bulgaria (1950- 2015). Nhấn mạnh việc đất nước Bulgaria luôn gần gũi, thân thiện trong tình cảm của người dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ cảm ơn những tình cảm quý báu, sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, có hiệu quả của Chính phủ và nhân dân Bulgaria đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh, giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, đổi mới đất nước ngày nay. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Tổng thống Margarita Popova đã diễn ra thành công tốt đẹp với việc hai bên thống nhất về phương hướng và biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ chính trị của hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chắc chắn rằng, trong thời gian tới, quan hệ Việt Nam-Bulgaria sẽ lên một tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Quốc hội hai nước không ngừng được củng cố và phát triển, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác, đồng thời thường xuyên duy trì việc trao đổi Đoàn các cấp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, đây là những việc làm hết sức ý nghĩa nhằm góp phần tăng cường sự hiểu biết, thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa hai Quốc hội, hai nước trên nhiều lĩnh vực. Trên cơ sở nền tảng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Việt Nam-Bulgaria cần tiếp tục tăng cường hợp tác về kinh tế, giao lưu nhân dân, trao đổi Đoàn các cấp; Quốc hội, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau trên các diễn đàn song phương, đa phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai Chính phủ, qua đó đáp ứng được mong mỏi của nhân dân hai nước. Bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, Phó Tổng thống Bulgaria Margarita Popova cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu, những tình cảm quý báu, chân tình của cá nhân Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Quốc hội và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn. Đánh giá cao những kết quả mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, Phó Tổng thống Margarita Popova khẳng định Bulgaria luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Nhất trí với đánh giá và đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về mối quan hệ giữa hai nước, Phó Tổng thống Margarita Popova cũng bày tỏ mong muốn Bulgaria-Việt Nam trong thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội; tăng cường trao đổi Đoàn các cấp; thúc đẩy hợp tác giữa hai Quốc hội, đại biểu Quốc hội; đẩy mạnh giao lưu nhân dân hai nước/.  
-----------------
