http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-nambulgaria-se-di-vao-chieu-sau-hieu-qua-va-thiet-thuc/357870.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Bulgaria sẽ đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đón Phó Tổng thống Bulgaria Margarita Popova. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 27/11, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã hội đàm với Phó Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Margarita Popova. Nhiệt liệt chào mừng Phó Tổng thống Bulgaria và các thành viên trong Đoàn sang thăm Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong giai đoạn mới, đặc biệt là đúng dịp hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2015). Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cũng bày tỏ vui mừng về những thành tựu mà nhân dân Bulgaria đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập châu Âu; đồng thời khẳng định trong khi thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, tích cực và chủ động hội nhập quốc tế và khu vực, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Bulgaria. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tin tưởng rằng việc Bulgaria đạt được những kết quả ấn tượng trong phát triển kinh tế-xã hội và ngày càng hội nhập sâu rộng, hiệu quả vào các cơ cấu của Liên minh châu Âu (EU), cùng với sự phát triển kinh tế năng động và vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, là những tiền đề quan trọng để hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác hiệu quả về song phương và đa phương trên nhiều lĩnh vực. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cảm ơn Lãnh đạo và các cấp chính quyền Bulgaria đã và đang tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định tại Bulgaria; bày tỏ tin tưởng rằng, cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam, Phó Tổng thống Bulgaria Margarita Popova chân thành cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự tiếp đón thân tình, nồng hậu. Phó Tổng thống Margarita Popova đánh giá cao những thành tựu nổi bật mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam đang và sẽ là nhân tố quan trọng cho hòa bình, ổn định ở khu vực, có vị trí xứng đáng trong cộng đồng quốc tế. Phó Tổng thống Margarita Popova khẳng định Bulgaria coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam lên tầm cao mới. Trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Tổng thống Margarita Popova đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; trao đổi ý kiến và thống nhất phương hướng, biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực về kinh tế-thương mại, giáo dục-đào tạo, văn hóa-du lịch, an ninh-quốc phòng. Lãnh đạo hai nước bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế và nhất trí cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này. Phó Tổng thống Margarita Popova khẳng định Bulgaria ủng hộ quan điểm giải quyết mọi tranh chấp giữa các quốc gia bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Tổng thống Margarita Popova cùng nhất trí thúc đẩy triển khai hiệu quả Mô hình hợp tác kinh tế đã được nguyên thủ hai nước thông qua năm 2013 nhằm đưa quan hệ hai nước hướng tới đối tác chiến lược trong tương lai và tin tưởng rằng, chuyến thăm Việt Nam của Phó Tổng thống Bulgaria đúng dịp hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2015) sẽ tạo động lực mạnh mẽ đưa quan hệ Việt Nam-Bulgaria đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, đáp ứng mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước. Sau hội đàm, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Tổng thống Margarita Popova đã họp báo. Thông báo cuộc hội đàm thành công tốt đẹp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cho biết hai bên đều nhất trí cho rằng mối quan hệ truyền thống, hữu nghị, lâu đời giữa Việt Nam-Bulgaria thời gian qua phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực và ở nhiều cấp độ; nhất trí cần sớm thành lập Nhóm công tác chung trong khuôn khổ Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học kỹ thuật Việt Nam-Bulgaria lần thứ 23 đang diễn ra tại Hà Nội nhằm tăng kim ngạch hai chiều và nâng cao hiệu quả hợp tác đầu tư theo đúng tinh thần mô hình kinh tế mới đã được lãnh đạo cấp cao hai nước thông qua vào năm 2013... Đánh giá cao kết quả hội đàm, Phó Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Margarita Popova cho rằng Bulgaria và Việt Nam còn nhiều tiềm năng hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực tư pháp; đồng thời bày tỏ mong muốn hai n ước tiếp tục trao đổi đào tạo sinh viên, đẩy mạnh giao lưu giữa các trường mầm non. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Tổng thống Margarita Popova đã đến thăm cô và trò Trường Mầm non Việt-Bun Hà Nội./.
-----------------
