http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-cong-tac-y-te-phuc-vu-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/357876.vnp
-----------------
Triển khai công tác y tế phục vụ Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 27/11 tại Hà Nội, Bộ Y tế đã họp Tiểu ban Y tế triển khai Kế hoạch công tác y tế phục vụ Đại hội XII của Đảng. Để phục vụ Đại hội Đảng, Bộ Y tế đã thành lập Tiểu ban Y tế phục vụ Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng gồm 23 thành viên do phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Thị Xuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế làm trưởng Tiểu ban, phó giáo sư-tiến sỹ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh làm Phó trưởng Tiểu ban thường trực. Tiểu ban Y tế có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch, phương án chi tiết, cụ thể về công tác y tế phục vụ Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng bao gồm thường trực cấp cứu, tổ chức khám, chữa bệnh, đảm bảo vệ sinh môi trường và phòng chống dịch bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống thảm họa. Chỉ đạo các đơn vị y tế chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, dụng cụ y tế, thuốc, hóa chất phục vụ Đại hội XII của Đảng và tổ chức triển khai, phối hợp kiểm tra, đôn đốc, điều hành các đơn vị y tế được điều động tham gia phục vụ Đại hội. Phát biểu tại cuộc họp, phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Thị Xuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định, Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng là sự kiện chính trị quan trọng của đất nước 5 năm mới diễn ra một lần, do đó Tiểu ban Y tế phải thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ được giao. Công tác vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn thực phẩm phải luôn được đảm bảo trước, trong và sau khi diễn ra Đại hội. Đối với công tác thường trực cấp cứu, Thứ trưởng Nguyễn Thị Xuyên yêu cầu các bệnh viện được phân công bố trí các tổ y tế tham gia phục vụ tại các địa điểm họp, các khách sạn có các đại biểu, khách mời ăn, nghỉ. Mỗi tổ y tế gồm 2 bác sỹ, 2 điều dưỡng, 1 lái xe và 1 ôtô cứu thương với đầy đủ thuốc và trang thiết bị y tế. Các đơn vị chịu trách nhiệm chính gồm các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế và ngành cử các Tổ y tế là các bệnh viện Hữu nghị, Trung ương Quân đội 108, Bạch Mai, Hữu nghị Việt Đức, E, Lão khoa Trung ương, 19-8, Bưu điện, Giao thông Vận tải và các bệnh viện chuyên khoa thuộc Bộ Y tế. Các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế Hà Nội cử các Tổ y tế của các bệnh viện Thanh Nhàn, Xanh Pôn, Đa khoa Đức Giang, Đống Đa, Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội, Bệnh viện Vinmex. Phó giáo sư-tiến sỹ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh cho biết, Tổ y tế sẽ tổ chức phục vụ y tế và chăm sóc sức khỏe cho các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam tham dự, tham gia chỉ đạo, tổ chức Đại hội; các đại biểu và khách mời trong nước và quốc tế tham dự Đại hội; phóng viên trong nước, quốc tế và cán bộ nhân viên tham gia phục vụ Đại hội. Bộ Y tế chủ trì phối hợp với Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương hướng dẫn các Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kiểm tra sức khỏe cho các đại biểu tham dự Đại hội và báo cáo tình hình sức khỏe của các đại biểu về Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương; xây dựng kế hoạch chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, vệ sinh phòng dịch, bảo đảm an toàn thực phẩm cho đại biểu Đại hội và đại biểu khách mời. Tổ chức chăm sóc sức, bảo vệ sức khỏe cho đại biểu và khách mời trong thời gian Đại hội ở nơi làm việc, nơi nghỉ, nơi đến thăm và xem biểu diễn nghệ thuật. Phối hợp với Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Công an chăm sóc, bảo vệ sức khỏe khi đón và tiễn các đoàn đại biểu tại sân bay, ga tàu hỏa, đồng thời chuẩn bị sẵn các đội cấp cứu lưu động, dự phòng để ứng cứu trong trường hợp xảy ra những tình huống cấp cứu chấn thương, cháy nổ, ngộ độc hàng loạt, thảm họa (nếu có).../. 
-----------------
