http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-truoc-sau-nhu-mot-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-trieu-tien/357863.vnp
-----------------
Việt Nam trước sau như một muốn tăng cường hợp tác với Triều Tiên
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại tướng Pak Yong Sik. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại tướng Pak Yong Sik, Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên nhân dịp Đại tướng đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm của Đại tướng Pak Yong Sik đến Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi lời thăm hỏi đến các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước Triều Tiên. Bày tỏ vui mừng trước những thành quả cách mạng đất nước Triều Tiên đã đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Đại tướng Pak Yong Sik và lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam; mong muốn hai Bộ triển khai thật tốt những nội dung cam kết. Chủ tịch nước tin tưởng nhân dân Triều Tiên tiếp tục đạt được nhiều thành tựu dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Lao động Triều Tiên. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam ghi nhớ quan hệ bạn bè truyền thống lâu đời, đồng thời trước sau như một muốn tăng cường hợp tác quan hệ với Triều Tiên. Bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước thời gian qua, Đại tướng Pak Yong Sik nhấn mạnh quan hệ truyền thống giữa Triều Tiên và Việt Nam được Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng và vun đắp, đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước tiếp tục kế thừa và nâng tầm phát triển. Đại tướng Pak Yong Sik báo cáo kết quả hội đàm giữa đoàn Triều Tiên với Đại tướng Phùng Quang Thanh, đặc biệt là những nội dung hai bên cam kết thực hiện trong thời gian tới như giao lưu với cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh. Đại tướng bày tỏ ấn tượng với những bước phát triển về kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng của Việt Nam, đặc biệt là công tác xây dựng Đảng, xây dựng quân đội chính quy, ngăn chặn hiệu quả âm mưu diễn biến hòa bình của các thế lực thù địch. Cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ Triều Tiên trong công cuộc xây dựng đất nước, chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành tựu, Đại tướng Pak Yong Sik khẳng định cá nhân mình sẽ làm hết sức để góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước./.
-----------------
