http://www.vietnamplus.vn/bulgaria-tim-giai-phap-tang-hop-tac-voi-viet-nam-ve-nong-nghiep/357825.vnp
-----------------
Bulgaria tìm giải pháp tăng hợp tác với Việt Nam về nông nghiệp
-----------------
Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp đoàn công tác Chính phủ Bulgaria do Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Thực phẩm Cộng hòa Bulgaria Tzvetan Vassilev Dimitrov. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 27/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã có buổi tiếp đoàn Chính phủ Cộng hòa Bulgaria do ông Tzvetan Dimitrov, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Thực phẩm Cộng hòa Bulgaria dẫn đầu đến thăm, trao đổi các cơ hội hợp tác với thành phố. Đánh giá chuyến thăm của đoàn có ý nghĩa đặc biệt quan trọng khi hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh​ nhân dân Việt Nam không bao giờ quên tình cảm chân thành, sự giúp đỡ của nhân dân Bulgaria trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với Bulgaria, trong đó Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết ghi nhớ hợp tác với ​thủ đô Sofia vào tháng 6, tạo khuôn khổ chính thức để tăng cường hợp tác phát triển giữa hai địa phương. Kim ngạch thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Bulgaria đang có dấu hiệu giảm sút, cụ thể năm 2013 đạt 23 triệu USD, năm 2014 đạt 20 triệu USD và 9 tháng năm 2015 chỉ đạt 9,2 triệu USD; trong khi đầu tư của doanh nghiệp Bulgaria cũng còn rất khiêm tốn. Ông Lê Hoàng Quân mong muốn thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Bulgaria, trong đó có thủ đô Sofia tiếp tục đẩy mạnh hợp tác để góp phần cho mối quan hệ giữa hai đất nước cùng phát triển. Cảm ơn sự đón tiếp của lãnh đạo thành phố, ông Tzvetan Dimitrov đã thông báo kết quả Phiên họp lần thứ 23 Ủy ban liên Chính phủ Bulgaria và Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh, hai nước là những người bạn truyền thống lâu năm nên có nhiều cơ hội đẩy mạnh hợp tác và mong muốn thế hệ trẻ hôm nay sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ này. Ông Tzvetan Dimitrov đánh giá, hiện hợp tác về kinh tế, thương mại, xuất khẩu chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Bulgaria luôn sẵn sàng hợp tác, chia sẻ với Việt Nam để hai bên cùng phát triển. Bulgaria không chỉ mong muốn hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại mà còn mong muốn đẩy mạnh hợp tác về giao lưu văn hóa, quan hệ nhân dân. Bulgaria luôn tìm mọi cách để thúc đẩy hợp tác hai nước đi vào hiệu quả, thiết thực hơn. Ông Tzvetan Dimitrov cho biết thêm, dự kiến cuối năm nay hoặc đầu năm 2016 sẽ có phái đoàn của Chính phủ Bulgaria sang Việt Nam để tìm các giải pháp tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, phát triển cây giống, vật nuôi… Sự hợp tác giữa hai nước sẽ đạt kết quả cao hơn khi Chính phủ Bulgaria đang có chính sách đẩy mạnh hợp tác phát triển với các nước khu vực Đông Nam Á, trong đó Bulgaria luôn ủng hộ, ưu tiên hợp tác với Việt Nam./.
-----------------
