http://www.vietnamplus.vn/kinh-texa-hoi-thang-11-tiep-tuc-da-chuyen-bien-tich-cuc/357841.vnp
-----------------
Tình hình kinh tế-xã hội tháng 11 tiếp tục đà chuyển biến tích cực
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận phiên họp. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 27/11, tại Trụ sở Chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 11/2015 để thảo luận Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ; tình hình kinh tế-xã hội tháng 11 và 11 tháng năm 2015; dự thảo Nghị định quy định cơ quan thuộc Chính phủ. Thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội, các thành viên Chính phủ đều nhận định 11 tháng qua, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục đà phục hồi và đạt kết quả tăng trưởng cao hơn cùng kỳ năm trước. Kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn của nền kinh tế được giữ vững; lạm phát được kiểm soát ở mức thấp; tăng trưởng tín dụng đạt khá, cao hơn tốc độ huy động vốn. Sản xuất công nghiệp, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo có mức tăng trưởng cao hơn nhiều so với cùng kỳ các năm trước. Sản xuất nông nghiệp tuy gặp nhiều khó khăn song vẫn phát triển ổn định. Tổng cầu và sức mua tăng cao so với cùng kỳ năm trước; khách quốc tế đến Việt Nam tháng 11 tiếp tục tăng so với tháng trước và so với cùng kỳ năm trước. Vốn FDI đăng ký và thực hiện đều tăng cao so với cùng kỳ năm 2014; môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện rõ rệt; hoạt động phát triển doanh nghiệp chuyển biến tích cực. Bên cạnh đó, công tác hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả; an sinh xã hội và phúc lợi xã hội tiếp tục được bảo đảm; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Tuy nhiên, bên cạnh thuận lợi, các thành viên Chính phủ cho rằng nền kinh tế Việt Nam vẫn phải đương đầu với nhiều khó khăn, thách thức, cần hết sức quan tâm khắc phục, xử lý, giải quyết hiệu quả, trong đó nổi lên là xuất khẩu của khu vực doanh nghiệp trong nước giảm so với cùng kỳ; hoạt động sản xuất kinh doanh của một số doanh nghiệp còn gặp khó khăn; giá nông sản giảm... Từ dự báo tình hình, phân tích thuận lợi, khó khăn, nhất là nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém, ý kiến của nhiều thành viên Chính phủ nhấn mạnh cần phải tiếp tục tập trung thực hiện hiệu quả hơn nữa các giải pháp khai thông, mở rộng thị trường nhất là thị trường xuất khẩu, tháo gỡ khó khăn cho phát triển sản xuất, kinh doanh, đẩy mạnh xuất khẩu... Đồng thời, tiếp tục tăng cường thực hiện nhiệm vụ tài chính-ngân sách nhà nước; tập trung quản lý chặt chẽ thu chi, đảm bảo cân đối thu chi ngân sách. Chủ động điều hành đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ linh hoạt, hiệu quả; phối hợp chặt chẽ giữa chính sách tiền tệ và chính sách tài khóa, bảo đảm ổn định thị trường tiền tệ, tỷ giá, đảm bảo an toàn hệ thống... Các Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Vũ Văn Ninh nhấn mạnh cần khẩn trương chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2016; thực hiện hiệu quả hơn nữa công tác phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, nhất là tiết kiệm trong dịp tổng kết cuối năm; đảm bảo cân đối ngân sách cho thực hiện hai chương trình mục tiêu quốc gia là giảm nghèo bền vững và xây dựng nông thôn mới. Phát biểu kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh bằng sự nỗ lực chung của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, của cả hệ thống chính trị, tình hình kinh tế-xã hội tháng 11 tiếp tục đà chuyển biến tích cực trên tất cả các lĩnh vực; đảm bảo được sự ổn định kinh tế vĩ mô cũng như các cân đối lớn của nền kinh tế. Các lĩnh vực tiền tệ, tài chính, ngân sách, xuất nhập khẩu, dự trữ ngoại hối, giá cả... đều đạt kết quả và có những chuyển biến tích cực. Hoạt động sản xuất công nghiệp phục hồi và tăng trưởng mạnh. Nông nghiệp tuy gặp khó khăn song sản lượng vẫn tăng, phát triển ổn định và thị trường lúa gạo tiếp tục được nỗ lực mở rộng. Hoạt động đầu tư nước ngoài, công tác cải cách hành chính tiếp tục được cải thiện và đạt nhiều kết quả. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; công tác tuần tra, kiểm soát, đảm bảo trật tự an toàn giao thông được tăng cường; hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế không ngừng được mở rộng... Từ những kết quả chung, khả năng, triển vọng tăng trưởng GDP trên 6,5% cho năm 2015 là khả thi, đây là mức tăng trưởng cao hơn năm 2014 và cao hơn kế hoạch đề ra, tạo đà, tiền đề, nền tảng để thực hiện nhiệm vụ năm 2016 với tăng trưởng GDP đề ra là 6,7%. “Trên đà này chúng ta cần phải tiếp tục nỗ lực phấn đấu với quyết tâm cao hơn; nỗ lực khắc phục những khó khăn, hạn chế, yếu kém; biến khó khăn thành thuận lợi, thời cơ để đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ đã được đề ra cho năm 2015, một năm có ý nghĩa quan trọng, năm cuối của Kế hoạch 5 năm (2011-2015),” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu cần tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh; trước hết là tháo gỡ khó khăn cho sản xuất nông nghiệp, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm; đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát tốt nhập siêu; thúc đẩy hơn nữa phát triển công nghiệp, nhất là những ngành công nghiệp thế mạnh, công nghiệp công nghệ cao, công nghệ sạch, tạo giá trị gia tăng lớn;… Cùng với đó là phải đảm bảo cân đối thu chi ngân sách, triệt để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tiết kiệm chi nhất là chi cho hội họp, đi nước ngoài; tập trung thu ngân sách theo tinh thần thu đúng, thu đủ, đúng pháp luật. “Nhưng khoản thu còn nợ đọng, khoảng hơn 70.000 tỷ cần phải cố gắng thu, phải làm tốt việc thu này. Các hành vi trốn thuế, gian lận thuế, nợ thuế theo kiểu chây ỳ, phải xử lý nghiêm minh theo đúng pháp luật,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh và nêu rõ đây là nhiệm vụ trọng tâm từ nay tới cuối năm. Thủ tướng chỉ đạo đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ phân bổ ngân sách cũng như xây dựng kế hoạch đầu tư công năm 2016, kế hoạch đầu tư công trung hạn cho giai đoạn 2016-2020. Khẩn trương chuẩn bị, triển khai nhiệm vụ, Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 từ ngày đầu năm. Chính phủ sẽ tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc về triển khai nhiệm vụ kinh tế-xã hội 2016 theo kết luận chỉ đạo của Trung ương và theo Nghị quyết của Quốc hội vào cuối tháng 12/2015. Thực hiện quyết liệt hơn nữa công tác cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh. “Nghị quyết 19 của Chính phủ đã tạo chuyển biến thực sự, nhưng chúng ta cũng chưa thể hài lòng; chúng ta không được thỏa mãn với những kết quả đạt được mà phải làm quyết liệt và hiệu quả hơn nữa; phải kiên quyết làm bằng được, nhất là cải cách trong lĩnh vực thuế, hải quan, bảo hiểm, thủ tục đăng ký kinh doanh, tiếp cận điện năng. Các thủ tục, quy định phải đầy đủ, phải kiểm soát chặt chẽ, nội dung quản lý phải bảo đảm, nhưng cái gì đơn giản hóa được thì phải đơn giản và năm 2016 dứt khoát phải có chuyển biến mạnh mẽ hơn trong công tác cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực tranh quốc gia,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu đồng thời nhấn mạnh phải tăng cường hơn nữa ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động quản lý hành chính nhà nước để tiết kiệm thời gian, chi phí, giảm thủ tục, tăng cường tính không khai, minh bạch. Một nội dung lớn nữa được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề cập là phải tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt hơn nữa tái cơ cấu kinh tế theo tinh thần “phải làm hiệu quả và phải làm liên tục,” trong đó cần đặc biệt lưu ý đến tái cơ cấu cấu doanh nghiệp nhà nước, nông nghiệp, sắp xếp lại các nông lâm trường gắn với công tác bảo vệ rừng, khai thác hiệu quả các tiềm năng, nguồn lợi từ rừng. Liên quan đến hai chương trình mục tiêu quốc gia là giảm nghèo bền vững và xây dựng nông thôn mới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tập trung cao độ cho công tác chỉ đạo triển khai thực hiện, đảm bảo cân đối đủ nguồn lực để thực hiện hiệu quả hai chương trình này bởi đây là chương trình mang tính tổng hợp và có ý nghĩa quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội. Ngoài ra, còn 21 chương trình mục tiêu, Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng các bộ, ngành hữu quan rà soát để phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng bộ, ngành và triển khai thực hiện hiệu quả theo theo thần kết luận của Trung ương cũng như sự chỉ đạo của Chính phủ. Đồng thời tiếp tục thực hiện đồng bộ và hiệu quả công tác đảm bảo an sinh xã hội và phúc lợi xã hội; giải quyết việc làm, chăm lo mọi mặt cho đời sống nhân dân. Thủ tưởng chỉ đạo thúc đẩy hội nhập quốc tế sâu rộng và hiệu quả hơn nữa, trong đó trọng tâm là hội nhập kinh tế quốc tế theo tinh thần chủ động; khai thác tối đa những những cơ hội hợp tác, lợi ích từ hội nhập mang lại để phục vụ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Nhấn mạnh Tết Nguyên đán sắp đến gần, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ, ngành địa phương thực hiện tốt công tác chuẩn bị, đảm bảo cung cầu hàng hóa cho dịp Tết nguyên đán; thực hiện hiệu quả công tác trong đấu tranh phòng chống buôn lậu, hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, chủ động ngăn ngừa, trấn áp, đấu tranh phòng chống các loại hình tội phạm; làm tốt công tác phòng chống cháy nổ; tăng cường tuần tra, canh giác, giảm thiểu tai nạn giao thông vào dịp cuối năm. Thủ tướng đề nghị tiếp tục làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền; thông tin kịp thời, chính xác, trung thực, khách quan tới báo chí, dư luận về mọi mặt của tình hình kinh tế - xã hội, nhằm tạo đồng thuận xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đã được đề ra. Tại phiên họp, Chính phủ đã nghe và cho ý kiến đối với Tờ trình về hoàn thiện cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân do Bộ Giáo dục và Đào tạo trình bày. Theo đó, cơ cấu mới khẳng định rõ tính phân luồng trong giáo dục Trung học phổ thông thông qua xác định các hướng chuyên sâu cho học sinh Trung học phổ thông là định hướng chung, định hướng kỹ thuật/công nghệ, hay định hướng năng khiếu. Học sinh muốn tham gia thị trường lao động sớm có thể theo học các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp của giáo dục nghề nghiệp. Giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp không thay đổi về tên các trình dộ và phân tầng giáo dục đại học theo quy định của Luật Giáo dục đại học nhưng có điều chỉnh về thời gian đào tạo trình độ đại học, từ đó, giúp cho hệ thống giáo dục đại học tiếp cận hơn với chuẩn mực chung của quốc tế trong tổ chức đào tạo đại học và sau đại học. Các thành viên Chính phủ nhất trí với Tờ trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo./.
-----------------
