http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-trieu-tien-lan-dau-tham-viet-nam/357786.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên lần đầu tiên thăm Việt Nam
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh và Đại tướng Pak Yong Sik trước khi tiến hành hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Pak Yong Sik, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Triều Tiên thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 25-28/11. Sáng 27/11, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức Đại tướng Pak Yong Sik và đoàn theo nghi thức dành cho Bộ trưởng Quốc phòng. Ngay sau lễ đón, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng ​Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ trưởng Bộ các Lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên do Đại tướng Pak Yong Sik dẫn đầu. Phát biểu tại hội đàm, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chào mừng Đại tướng Pak Yong Sik và đoàn thăm hữu nghị chính thức Việt Nam trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng, chuyến thăm của đoàn góp phần vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, Nhà nước, Nhân dân và Quân đội hai nước. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, với Triều Tiên, Việt Nam coi trọng mối quan hệ bề dày truyền thống, được sự dày công vun đắp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh mong muốn cùng với Triều Tiên tăng cường và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt, phù hợp với tiềm năng và điều kiện của mỗi nước. Bộ trưởng Pak Yong Sik bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam và được chứng kiến những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam. Bộ trưởng Pak Yong Sik cho rằng quan hệ hợp tác Việt Nam-Triều Tiên là quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, được các thế hệ lãnh đạo cấp cao hai nước dày công vun đắp và ngày càng phát triển tốt đẹp. Đây là tài sản quý giá của hai nước, hai bên cần duy trì và tích cực phát huy. Tại hội đàm, hai Bộ trưởng đã khẳng định sự coi trọng và mong muốn không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với điều kiện và khả năng thực tế của mỗi nước cũng như xu thế thời đại, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Hai bên trao đổi một số vấn đề cùng quan tâm và điểm lại kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước thời gian qua; đồng thời cho rằng kết quả hợp tác trong lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo, văn hóa, thể thao đã góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước. Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai Bộ trưởng thống nhất tiếp tục duy trì mối quan hệ truyền thống qua tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi học viên học ngôn ngữ, hợp tác trong lĩnh vực bảo tàng, thư viện và văn hóa, thể thao./.
-----------------
