http://www.vietnamplus.vn/chien-dau-co-thap-tung-chuyen-co-cua-chu-tich-nuoc-la-ngoai-le/357770.vnp
-----------------
"Chiến đấu cơ tháp tùng chuyên cơ của Chủ tịch nước là ngoại lệ"
-----------------
Chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trương Tấn Sang được hai máy bay chiến đấu thuộc Không quân Đức hộ tống hạ cánh xuống sân bay quân sự Berlin-Tegel. (Nguồn: Twitter) Theo báo chí Đức, việc nước này phái hai máy bay chiến đấu tháp tùng chuyên cơ của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho tới khi hạ cánh xuống sân bay quân sự Berlin-Tegel là một ngoại lệ. Chuyên cơ của các nguyên thủ nước ngoài tới thăm Đức không phải vị nào cũng được không quân Đức phái máy bay chiến đấu tháp tùng. Theo một phát ngôn viên Phủ Tổng thống Đức, Tổng thống nước này hàng năm tiếp đón rất nhiều nguyên thủ các nước tới thăm, song chỉ có trung bình khoảng 4 chuyến thăm/năm là có máy bay chiến đấu tháp tùng. Người phát ngôn cho biết việc tháp tùng như vậy chỉ được tiến hành với những chuyến thăm cấp Nhà nước chính thức, trong khi sẽ không có với những chuyến thăm chính thức cũng như thăm làm việc hay thăm xã giao. Với các chuyến thăm có chiến đấu cơ tháp tùng, chuyên cơ của các nguyên thủ sẽ được "dẫn đường" ngay khi vào biên giới Đức cho tới khi cạ cánh xuống sân bay. Trong các trường hợp này, nguyên thủ sẽ được đội tiêu binh đón và chào mừng bằng loạt đại bác. Các máy bay chiến đấu sẽ không cùng hạ cánh mà bay tiếp và lượn một vòng quanh sân bay. Tại Berlin trong năm 2015 này, Chủ tịch Trương Tấn Sang là vị nguyên thủ thứ ba được đón tiếp trọng thị theo nghi thức này. Trước đó là chuyến thăm Đức của Nữ hoàng Anh Elizabeth II và Tổng thống Israel Reuven Rivlin./.
-----------------
