http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-hop-tac-voi-bang-hessen-cua-duc/357704.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với bang Hessen của Đức
-----------------
Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffier tiếp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tiếp tục chương trình chuyến thăm cấp Nhà nước tới Đức, trưa 26/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân đã rời Berlin tới thăm bang Hessen. Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffier và phu nhân đã chủ trì lễ đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Văn phòng Chính quyền bang Hessen. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffier. Thủ hiến bang đã giới thiệu với Chủ tịch nước về sự phát triển của bang Hessen, thế mạnh của bang trong một số lĩnh vực mà bang Hessen muốn hợp tác với Việt Nam như giáo dục đào tạo, công nghiệp hóa mỹ phẩm, cơ khí… Chủ tịch nước đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức đã đạt được những bước phát triển mạnh mẽ, sâu rộng, hiệu quả trên mọi lĩnh vực cả ở cấp liên bang và cấp bang; khẳng định cao vai trò, vị trí của bang Hessen trong việc phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Đức. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với bang Hessen và vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và bang Hessen phát triển tích cực thời gian qua, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, hợp tác tư pháp-pháp luật và giao lưu văn hóa. Chủ tịch nước đề nghị Chính quyền bang Hessen tiếp tục hỗ trợ, khuyến khích các doanh nghiệp của bang sang Việt Nam đầu tư kinh doanh, đồng thời ủng hộ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hiệu quả tại bang Hessen, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ, tạo môi trường thuận lợi để các doanh nghiệp Đức nói chung và bang Hessen nói riêng sang đầu tư, kinh doanh hiệu quả, lâu dài và ổn định tại Việt Nam, cũng như ủng hộ các địa phương của hai nước chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Về hợp tác giáo dục-đào tạo, Chủ tịch nước đánh giá cao sự hỗ trợ của bang Hessen cho Việt Nam thông qua dự án “hải đăng” là trường Đại học Việt-Đức. Khẳng định khoa học, giáo dục-đào tạo luôn là quyết sách quan trọng của Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Chính quyền bang Hessen tiếp tục quan tâm, hỗ trợ Việt Nam triển khai các giai đoạn tiếp theo của dự án, đặc biệt là cung cấp chương trình đào tạo giảng viên Việt Nam giảng dạy cho trường. Đồng tình với những ý kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ hiến Volker Bouffier nhấn mạnh, trường Đại học Việt-Đức là dự án có tầm quan trọng đặc biệt. Dự án là ví dụ điển hình cho quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược hết sức tốt đẹp, sâu rộng trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam-Đức. Thủ hiến bang Hessen đánh giá cao những nỗ lực học tập và đạt nhiều kết quả tốt của sinh viên Việt Nam, tin tưởng họ sẽ là những chủ nhân tương lai của đất nước, góp phần nâng cao nguồn nhân lực chất lượng cao và phục vụ công cuộc phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Thủ hiến Volker Bouffier cũng đã đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, trao đổi đoàn các cấp, đẩy mạnh công tác giao lưu, góp phần tăng cường mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng ký sổ lưu niệm và dự tiệc chiêu đãi của Thủ hiến bang Hessen Volker Bouffier và phu nhân, cảm ơn về sự tiếp đón nồng hậu mà Thủ hiến và lãnh đạo bang Hessen dành cho đoàn. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với Chủ tịch Nghị viện bang Hessen Norbert Kartmann. Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò của lãnh đạo, các nghị sỹ ủng hộ phát triển quan hệ Việt Nam-Đức nói chung và Việt Nam-bang Hessen nói riêng; mong muốn lãnh đạo và các nghị sỹ bang Hessen ủng hộ tăng cường hợp tác giữa Nghị viện bang và Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Nghị viện bang Hessen Norbert Kartmann tỏ ý vui mừng khi được đón người đứng đầu Nhà nước Việt Nam tới thăm bang Hessen. Chủ tịch Nghị viện bang Hessen Norbert Kartmann nhấn mạnh Việt Nam là đất nước có nhiều tiềm năng mà các doanh nghiệp Đức, trong đó có bang Hessen, quan tâm đầu tư. Trên thực tế, hiện một số doanh nghiệp lớn của bang Hessen đã đầu tư vào Việt Nam và đang từng bước phát huy hiệu quả. Đánh giá cao đường lối đổi mới, nhất là chính sách phát triển kinh tế năng động ở Việt Nam, Chủ tịch Nghị viện Norbert Kartmann bày tỏ tin tưởng vào sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ nhiều mặt giữa Cộng hòa Liên bang Đức và Việt Nam trong thời gian tới, tương xứng với lợi thế, tiềm năng của mỗi nước. Bang Hessen sẽ góp phần tích cực hơn nữa vào quá trình phát triển tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Đức. Trong khuôn khổ các hoạt động tại bang Hessen, Chủ tịch nước đã đến thăm Trung tâm đào tạo nghề của Tập đoàn sản xuất ôtô OPEL. Tại đây Chủ tịch nước và đoàn đại biểu đã được lãnh đạo Trung tâm giới thiệu về các mô hình đào tạo nghề của OPEL, trong đó có đào tạo nghề “song hành” được nhiều nước quan tâm. Chủ tịch nước đã bày tỏ ấn tượng trước quy mô, sự hiện đại và hoạt động hiệu quả của Trung tâm. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam rất quan tâm đến vấn đề đào tạo nghề. Chính phủ Việt Nam đã xây dựng chiến lược phát triển dạy nghề với mục tiêu dạy nghề đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động về số lượng, từng bước theo kịp trình độ của các nước phát triển tại khu vực ASEAN và trên thế giới. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn Tập đoàn OPEL hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo kỹ sư và thợ lành nghề, góp phần phát triển ngành công nghiệp ôtô và phụ tùng ôtô của Việt Nam trong giai đoạn tới. Chiều 26/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời bang Hessen về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước đến Đức./.
-----------------
