http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-doanh-nghiep-hang-dau-cua-duc/357701.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp doanh nghiệp hàng đầu của Đức
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến dự và phát biểu trước chính giới, học giả Đức tại Viện Körber. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước đến Cộng hòa Liên bang Đức, chiều 26/11, tại Frankfurt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam- Đức do Phòng Thương mại-Công nghiệp Việt Nam phối hợp với Phòng Thương mại- Công nghiệp Frankfurt và các hiệp hội doanh nghiệp hàng đầu của Đức tổ chức. Diễn đàn đã thu hút hơn 30 doanh nghiệp Việt Nam và khoảng 100 doanh nghiệp Đức tham dự, trong đó có nhiều tập đoàn hàng đầu của Đức. Đánh giá 40 năm kể từ khi Việt Nam và Cộng hòa Liên bâng Đức thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam và Đức đã trở thành đối tác chiến lược của nhau, trong đó hợp tác kinh tế là trọng tâm ưu tiên hàng đầu. Đức từ nhiều năm nay là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, chiếm gần 20% xuất khẩu của Việt Nam sang EU. Các doanh nghiệp Đức đã đầu tư vào Việt Nam với số vốn đăng ký khoảng 1,4 tỷ USD, trong đó có nhiều tập đoàn hàng đầu của Đức. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam mong muốn đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Đức tiếp tục đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế. Chủ tịch nước đánh giá Việt Nam và Đức có tiềm năng và cơ hội lớn trong hợp tác kinh tế, đặc biệt là cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, chế tạo, năng lượng, môi trường… Chủ tịch nước nhấn mạnh việc có trên 125.000 người Việt Nam đang sinh sống ở Đức và khoảng 100.000 người Việt Nam nói tiếng Đức ở Việt Nam là một nền tảng vững chắc để hai nước tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa và xã hội. Chủ tịch nước cũng nêu bật các thành tựu trong gần 30 năm đổi mới ở Việt Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam nhất quán đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư nhằm tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư kinh doanh lâu dài ở Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh sự hình thành Cộng đồng ASEAN mà Việt Nam là thành viên và việc hoàn tất đàm phán nhiều hiệp định thương mại tự do (FTA), trong đó có FTA Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU), Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), không chỉ mở ra nhiều cơ hội mới các nhà đầu tư nước ngoài, mà còn thúc đẩy cải thiện môi trường kinh doanh ở Việt Nam thuận lợi hơn và có khả năng cạnh tranh cao hơn trong khu vực. Chủ tịch nước mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam và Đức tranh thủ tốt cơ hội này và đóng vai trò quan trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế đi vào chiều sâu, góp phần tích cực vào phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Đức. Các doanh nghiệp Đức tham dự Diễn đàn đánh giá cao tiềm năng và lợi thế của Việt Nam, trong đó một số tập đoàn lớn của Đức đã xác định Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng trong chiến lược đầu tư của mình ở châu Á. Nhiều doanh nghiệp Đức đánh giá tình hình chính trị-xã hội và kinh tế vĩ mô của Việt Nam ổn định, nền kinh tế “trẻ” có tiềm năng tăng trưởng nhanh hơn, nguồn nhân lực dồi dào, cần cù và ham học hỏi. Một số doanh nghiệp Đức nhấn mạnh các cơ hội đầu tư mới ở Việt Nam nhờ hội nhập quốc tế mạnh mẽ, nhất là việc hình thành Cộng đồng kinh tế ASEAN, kết thúc đàm phán hiệp định TPP, FTA Việt Nam-EU. Các doanh nghiệp Đức hoan nghênh Chính phủ Việt Nam nỗ lực đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, trong đó có việc triển khai thực hiện Luật Đầu tư (sửa đổi). Một số doanh nghiệp mong muốn Việt Nam cần tiếp tục nỗ lực cải thiện cơ sở hạ tầng, phát triển công nghiệp hỗ trợ, tăng cường hợp tác đào tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực,. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp lãnh đạo một số tập đoàn hàng đầu của Đức như Siemens, Messer, Braun, Bombardier… để thúc đẩy các tập đoàn này tăng cường đầu tư vào Việt Nam./.
-----------------
