http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-hop-tac-toan-dien-viet-namlao-len-tam-cao-moi/357676.vnp
-----------------
Đưa quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào lên tầm cao mới
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihane đến chào nhân dịp sang nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Đại sứ Thongsavanh Phomvihane cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dành cho Đại sứ những tình cảm tốt đẹp; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Saynhasone tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được trong thời gian qua. Đại sứ bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam trong thời gian qua đã không ngừng được củng cố và phát triển; cảm ơn về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, hiệu quả, kịp thời mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay. Đại sứ khẳng định sẽ làm hết sức mình góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng ông Thongsavanh Phomvihane được Đảng và Nhà nước Lào cử làm Đại sứ tại Việt Nam; tin tưởng Đại sứ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào giao phó, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào ngày càng phát triển. Tổng Bí thư mong rằng Đại sứ sẽ tiếp tục là cầu nối quan trọng giúp các bộ, ban, ngành, đoàn thể và địa phương hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ nhau cùng phát triển. Tổng Bí thư nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng về đối nội và đối ngoại mà nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tổng Bí thư chúc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Lễ kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào, 95 năm ngày sinh Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng và hoàn thành trọng trách trên cương vị Chủ tịch ASEAN trong năm 2016; khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào mãi mãi giữ gìn và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhờ Đại sứ chuyển lời thăm hỏi sức khỏe và lời chúc tốt đẹp nhất đến Tổng Bí thư, Chủ tịch Chummaly Saynhasone và các lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Lào./.
-----------------
