http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-ket-thuc-tot-dep-tham-chinh-thuc-lao/443545.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc tốt đẹp thăm chính thức Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Nhà lưu niệm cố Chủ tịch Souphanouvong và gặp gỡ gia đình cố Chủ tịch. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ngày 27/4, tại thủ đô Vi​entiane, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới đặt vòng hoa tại Đài Liệt sỹ Vô danh; tri ân các anh hùng, liệt sỹ đã hy sinh vì độc lập, tự do của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm Bảo tàng Kaysone Phomvihane​ và gặp gỡ đại diện gia đình cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane; thăm khu lưu niệm cố Chủ tịch Suphanouvong​ và gặp gỡ gia đình cố Chủ tịch Suphanouvong. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động khi đến thăm Bảo tàng Chủ tịch Kaysone Phomvihane, được tận mắt thấy những hình ảnh về cuộc đời hoạt động đầy vinh quang của Chủ tịch Kaysone Phomvihane, nhất là trong không khí hai nước đang sôi nổi tổ chức các hoạt động chào mừng Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017, nhằm kỷ niệm 2 sự kiện quan trọng 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Xúc động khi đến thăm khu lưu niệm cố Chủ tịch Suphanouvong và gặp gỡ gia đình cố Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Suphanouvong, nhà lãnh đạo cách mạng kiên trung, người con ưu tú của nhân dân các dân tộc Lào, người đồng chí, người bạn thân thiết, gắn bó của nhân dân Việt Nam, đã có nhiều cống hiến to lớn trong việc xây dựng và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Lào. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao tấm lòng sắt son yêu nước và những đóng góp tích cực của kiều bào ta cho quê hương đất nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng thông báo cho bà con kiều bào về kết quả trao đổi với Lãnh đạo cấp cao Lào trong chuyến thăm lần này và một số nét nổi bật về tình hình kinh tế xã hội của Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc căn dặn bà con, quan hệ Việt​-Lào là quan hệ có một không hai trên thế giới, việc gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ này bền vững là nhiệm vụ quan trọng, trong đó không thể thiếu sự đóng góp của cộng đồng người Việt tại Lào, đề nghị cộng đồng người Việt Nam tại Lào cùng đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau cùng phát triển; giữ gìn tốt tiếng Việt và phong tục truyền thống tốt đẹp của dân tộc, luôn hướng về quê hương đất nước; luôn tôn trọng pháp luật của nước bạn, nỗ lực hết mình để đóng góp cho sự phát triển kinh tế của nước sở tại, đồng thời ủng hộ cho mối quan hệ thủy chung, sắt son Việt Nam-Lào và tích cực tham gia vào các hoạt động kỷ niệm Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam​-Lào 2017. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao đồng chí Đại sứ và tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán đã phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó và yêu cầu đồng chí Đại sứ cùng tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, hoàn thành xuất sắc hơn nữa các nhiệm vụ được giao, góp phần không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Tối 27/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã rời sân bay quốc tế Vattay, V​ientiane, lên đường về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào./.
-----------------
