http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-giai-doan-quan-trong-trong-phan-gioi-viet-namcampuchia/357664.vnp
-----------------
Hoàn thành giai đoạn quan trọng trong phân giới Việt Nam-Campuchia
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 26/11, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đề nghị thông tin cụ thể liên quan đến việc Việt Nam và Campuchia khởi công xây dựng các cột mốc 30 và 275 trên tuyến biên giới hai nước, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình ​nói: “Thực hiện Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa Nhân dân Campuchia ký ngày 27/12/1985 và Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia năm 1985, giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia ký ngày 10/10/2005, Chính phủ hai nước Việt Nam và Campuchia đã thỏa thuận xây dựng đồng thời hai cột mốc là cột mốc 30 (cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh-O Za Dao, thuộc cặp tỉnh Gia Lai và Rattanakiri) và cột mốc 275 (cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên-Phnom Den, thuộc cặp tỉnh An Giang​-Takeo và đoạn đường khoảng 450m để nối hai Trạm kiểm soát ở cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh và O Za Dao. Các cột mốc 30 và 275 là hai cột mốc nằm trong "gói" giải pháp tổng thể gồm 3 mốc (30, 275 và 314) được nêu tại Bản ghi nhớ (MOU) ký ngày 23/4/2011. Ngày 20/11 vừa qua, hai bên đã đồng thời khởi công xây dựng 3 công trình nêu trên là cột mốc 30, cột mốc 275 và đoạn đường 450m. Việc hoàn thành xây dựng hai cột mốc này đánh dấu một giai đoạn quan trọng trong công tác phân giới, cắm mốc biên giới đất liền, hướng tới xây dựng một đường biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
