http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-viet-nam-ve-vu-tho-nhi-ky-ban-roi-may-bay-nga/357658.vnp
-----------------
Phản ứng của Việt Nam về vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga
-----------------
Chiếc máy bay Su-24 bị bắn hạ tại biên giới Thổ Nhĩ Kỳ-Syria. (Nguồn: Twitter) Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 26/11, trả lời câu hỏi về việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga vừa qua, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nói: “Chúng tôi cho rằng các bên liên quan cần kiềm chế, không có các hành động làm leo thang căng thẳng tình hình, xử lý vụ việc vừa qua trên cơ sở luật pháp quốc tế, đóng góp có trách nhiệm vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.” Trước đó, ngày 24/11, một máy bay chiến đấu Su-24 của Nga đã bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ khi tham gia chiến dịch không kích tại Syria. Phía Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng máy bay Nga đã xâm phạm không phận nước này, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định chiếc máy bay chiến đấu của nước này đã bị bắn hạ trong lãnh thổ của Syria và cách biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ khoảng 4 km. Tổng thống Nga khẳng định trong mọi trường hợp, các phi công và máy bay của Nga không đe dọa lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ vì họ đang tiến hành hoạt động chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria./.
-----------------
