http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cu-quan-sat-vien-du-phien-tranh-tung-vu-kien-ve-bien-dong/357656.vnp
-----------------
Việt Nam cử quan sát viên dự phiên tranh tụng vụ kiện về Biển Đông
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 26/11, trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước phiên tranh tụng đang diễn ra tại Tòa trọng tài Thường trực của Liên hợp quốc trong vụ kiện Philippines-Trung Quốc liên quan đến Biển Đông, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Là quốc gia trực tiếp liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông, lập trường nhất quán của Việt Nam là luôn theo đuổi và ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982." "Trên tinh thần đó, Việt Nam đã tiếp tục cử đoàn với tư cách quan sát viên đến dự phiên tranh tụng về nội dung thực chất của vụ kiện trọng tài giữa Philippines và Trung Quốc diễn ra từ ngày 24 đến 30/11/2015," Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết./.
-----------------
