http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-danh-gia-cao-tam-quan-trong-moi-quan-he-voi-viet-nam/357520.vnp
-----------------
Thụy Sĩ đánh giá cao tầm quan trọng mối quan hệ với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Thụy Sỹ Simonetta Sommaruga và Đại sứ Phạm Hải Bằng tại Cung Liên Bang trong lễ trình Quốc thư. (Ảnh: Tố uyên/Vietnam+) Trong nghi lễ trang trọng được tiến hành tại Cung Liên Bang, Đại sứ Việt Nam Phạm Hải Bằng ngày 24/11 đã trình thư Ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Thụy Sĩ Simonetta Sommaruga. Tại buổi tiếp sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Simonetta Sommaruga vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong những năm qua, đồng thời chuyển lời cảm ơn và những lời chúc tốt đẹp nhất đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cũng như các vị lãnh đạo Việt Nam. Bà Sommaruga khẳng định Thụy Sĩ luôn đánh giá cao tầm quan trọng trong mối quan hệ song phương và tiếp tục thực hiện những cam kết về viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam. Đại sứ Phạm Hải Bằng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Thụy Sĩ, mong muốn của lãnh đạo Việt Nam sẽ được đón lãnh đạo cấp cao Thụy Sĩ sang thăm Việt Nam vào thời điểm thuận lợi. Đại sứ bày tỏ niềm vinh dự được cử làm Đại sứ Việt Nam vào thời điểm quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp và đang chuẩn bị kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2016. Hy vọng Việt Nam và Khối mậu dịch tự do châu Âu sẽ kết thúc quá trình đàm phán và sớm ký kết một hiệp định FTA trong năm tới, Đại sứ cũng thông báo với Tổng thống việc Cộng đồng ASEAN đã chính thức được thành lập và lập trường của Việt Nam về những diễn biến gần đây tại Biển Đông trong Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 27 vừa qua. Tổng thống Sommaruga hài lòng nhận thấy các cuộc đàm phán về một hiệp định thương mại tự do FTA cũng như các cuộc đối thoại giữa hai nước đang tiến triển thuận lợi. Qua việc chúc mừng cộng đồng ASEAN chính thức được thành lập, bà Sommaruga nhấn mạnh Thụy Sĩ sẽ cử quan sát viên hoặc đại diện bên cạnh ASEAN. Thụy Sĩ và Việt Nam sẽ phối hợp các hoạt động để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm tới. Tổng thống Sommaruga chúc mừng Đại sứ Phạm Hải Bằng được Lãnh đạo Việt Nam tín nhiệm, cử làm Đại sứ tại Bern và hy vọng trong nhiệm kỳ của Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp trong việc phát triển mạnh mẽ hơn nữa quan hệ đang rất tốt đẹp giữa hai nước. Thụy Sĩ là đối tác hợp tác phát triển với Việt Nam trong hơn 20 năm qua và đang định hướng phát triển hợp tác sang lĩnh vực kinh tế. Thụy Sĩ là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu với trao đổi thương mại đạt từ 700-800 triệu USD/năm. Hiện nay, nhiều doanh nghiệp Thụy Sĩ đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam. Dự kiến, Diễn đàn Xúc tiến Đầu tư và Doanh nghiệp Việt Nam-Thụy Sĩ sẽ được tổ chức tại Thụy Sĩ vào ngày 7/12./.
-----------------
