http://www.vietnamplus.vn/viet-namduc-phan-dau-dua-kim-ngach-thuong-mai-len-20-ty-usd/357515.vnp
-----------------
Việt Nam-Đức phấn đấu đưa kim ngạch thương mại lên 20 tỷ USD
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức Angela Merkel. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình thăm cấp Nhà nước tới Đức, chiều 25/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Thủ tướng Đức Angela Merkel hoan nghênh Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp Nhà nước tới Đức đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đánh dấu một mốc mới trong quan hệ Đối tác chiến lược đang phát triển rất tốt đẹp giữa Việt Nam và Đức. Thủ tướng Đức bày tỏ ấn tượng về thành tựu Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập quốc tế và thực hiện thành công các mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Thủ tướng Đức khẳng định Đức coi trọng vị thế của Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á, mong muốn củng cố quan hệ nhiều mặt cùng có lợi với Việt Nam và thông qua Việt Nam tăng cường quan hệ với ASEAN. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự đón tiếp trọng thị của Thủ tướng và Chính phủ Đức đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Chủ tịch nước đã thông báo cho Thủ tướng Đức về định hướng phát triển và chính sách đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới, theo đó Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, toàn diện và đồng bộ; hoàn thiện các cơ chế, chính sách nhằm sử dụng hiệu quả mọi tiềm năng và nguồn lực, tạo động lực cho sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững của đất nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Đức và mong muốn Đức duy trì vị trí đối tác châu Âu hàng đầu của Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại​-đầu tư, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, đào tạo nghề và hợp tác lao động. Việc Đức phát triển quan hệ sâu rộng với Việt Nam có ý nghĩa lớn trong bối cảnh Việt Nam đang đẩy nhanh hội nhập và tham gia liên kết kinh tế quốc tế, thúc đẩy các Hiệp định Thương mại tự do song phương và đa phương quan trọng, trong đó Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU được ưu tiên cao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Angela Merkel hài lòng về việc hai bên có nhiều cơ chế hợp tác hiệu quả như Nhóm điều hành chiến lược, Đối thoại kinh tế vĩ mô, Tham vấn chính trị và các tổ công tác song phương trong nhiều lĩnh vực, giúp triển khai hiệu quả Kế hoạch hành động chiến lược Việt Nam-Đức, tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương nhằm tạo xung lực thúc đẩy mạnh mẽ và mở rộng quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Angela Merkel đánh giá cao sự phát triển nhanh và bền vững của trao đổi thương mại song phương. Trong vòng 5 năm trở lại đây, kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng gấp đôi, từ 4,1 tỷ USD năm 2010 lên 7,8 tỷ USD năm 2014; Đức luôn duy trì vị trí đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong EU, chiếm gần 20% xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường EU. Nhiều doanh nghiệp lớn của Đức đã có mặt và hoạt động hiệu quả tại Việt Nam như Siemens, Mercedes-Benz, Bosch, B.Braun, Messer, Allianz... Tuy nhiên, đầu tư trực tiếp của Đức vào Việt Nam còn khiêm tốn, hiện mới đạt 1,41 tỷ USD, đứng thứ 5 trong EU. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng Việt Nam và Đức có thế mạnh và cơ cấu kinh tế mang tính bổ trợ cho nhau. Với quy mô kinh tế lớn và thế mạnh về khoa học​-công nghệ hiện đại của Đức cùng sự phát triển ổn định, năng động và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của Việt Nam, hai nước đang có môi trường và điều kiện thuận lợi để đẩy mạnh hợp tác thương mại-đầu tư. Nâng cao trao đổi thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước, hiện đang trên đà tăng trưởng tích cực, là chủ trương nhận được sự đồng thuận của lãnh đạo hai nước và kỳ vọng lớn của cộng đồng doanh nghiệp hai bên. Ngoài những hiệp định, thỏa thuận hợp tác song phương, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU khi được ký kết và có hiệu lực, chắc chắn sẽ tạo động lực quan trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Đức phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Hai nhà lãnh đạo nhất trí phấn đấu đưa kim ngạch thương mại lên 20 tỷ USD và đầu tư của Đức tại Việt Nam lên 5 tỷ USD trong 5 năm tới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Angela Merkel vui mừng trước sự tiến triển tốt đẹp của dự án Ngôi nhà Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh, một biểu tượng của mối quan hệ tin cậy và bền chặt giữa Việt Nam và Đức. Hai bên nhất trí sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, đầu tư, kinh doanh nhất là trong các lĩnh vực hai nước có thế mạnh và nhu cầu như công nghiệp chế tạo, kỹ thuật điện và điện tử, năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng, hàng tiêu dùng, hàng nông thủy sản… Thủ tướng Angela Merkel nhất trí Đức sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam xuất khẩu vào thị trường Đức. Thủ tướng Angela Merkel đá đánh giá cao hiệu quả của các dự án hợp tác phát triển giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Chính phủ Đức tiếp tục ưu tiên dành khoản viện trợ phát triển 220 triệu USD cho Việt Nam giai đoạn 2015-2017, tập trung vào ba lĩnh vực ưu tiên là năng lượng, môi trường và đào tạo nghề, phù hợp với các chiến lược phát triển của Việt Nam trong giai đoạn tới. Hai nhà lãnh đạo cũng vui mừng trước sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo và khoa học​-công nghệ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Đức Angela Merkel nhất trí hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, đưa Đại học Việt-Đức trở thành cơ sở đào tạo và nghiên cứu hàng đầu Việt Nam, đạt đẳng cấp quốc tế; tạo thuận lợi cho các chương trình giảng dạy tiếng Đức và tiếng Việt tại hai nước và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nghề, trong đó có việc nghiên cứu xây dựng một số trung tâm đào tạo nghề chất lượng cao theo mô hình đào tạo nghề “song hành” của Đức. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Angela Merkel hoan nghênh và đề nghị các Bộ, ngành và doanh nghiệp hai nước triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quan trọng sẽ ký kết trong chuyến thăm. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao kết quả Chương trình thí điểm đưa điều dưỡng viên Việt Nam sang đào tạo làm việc tại Đức và nhất trí thúc đẩy triển khai mở rộng mô hình hợp tác này và mở rộng ra các lĩnh vực, ngành nghề khác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đề nghị phía Đức mở rộng chương trình hợp tác lao động sang các ngành nghề có nhiều triển vọng như nhân viên kỹ thuật trong bệnh viện, công nhân sản xuất trang thiết bị chấn thương chỉnh hình. Với lực lượng lao động dồi dào, trẻ và năng động, Việt Nam có thể hỗ trợ cho nhiều ngành nghề cần nhân lực ở Đức. Thủ tướng Đức Angela Merkel đánh giá cao sự hội nhập thành công của cộng đồng trên 125.000 người Việt Nam tại Đức, đóng góp tích cực cho quá trình phát triển và sự thịnh vượng của nước Đức và cam kết Chính phủ Đức sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm ăn ổn định. Hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU. Thủ tướng Đức khẳng định ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, trong đó có việc thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và EU công nhận quy chế thị trường của Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ là cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN với EU và Đức. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Đức Angela Merkel khẳng định Đức ủng hộ lập trường chính nghĩa của Việt Nam và ASEAN giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC). Cũng trong chiều 25/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển tích cực trong thời gian qua; khẳng định Việt Nam luôn coi Đức là đối tác quan trọng hàng đầu và mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước hoan nghênh hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao bằng các hoạt động tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Về hợp tác kinh tế, Chủ tịch nước khẳng định hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực này, mong muốn cộng đồng doanh nghiệp hai nước nắm bắt các cơ hội hợp tác mới để mở ra hợp tác thương mại, đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực Đức có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Về phần mình, Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier khẳng định Chính phủ Đức coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam; khẳng định thời gian tới sẽ cùng Bộ Ngoại giao Việt Nam và các Bộ ngành liên quan nỗ lực triển khai kết quả chuyến thăm, đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các quan chức cấp cao của hai nước Đức và Việt Nam đã chứng kiến lễ ký 6 văn kiện hợp tác bao gồm Hiệp định cho phép thân nhân thành viên cơ quan đại diện ngoại giao được làm việc có thu nhập; Hiệp định cấp Chính phủ về Hợp tác khoa học và công nghệ; Nghị định thư sửa đổi và bổ sung Hiệp định vận tải hàng không năm 1994; Bản ghi nhớ chung về hợp tác trong lĩnh vực lâm nghiệp; và Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Hiệp hội doanh nghiệp Đức, Văn phòng đại diện Phòng Thương mại Công nghiệp Đức tại Việt Nam về Đối thoại thường xuyên; Hợp đồng dịch vụ kỹ thuật về bảo dưỡng động cơ máy bay A320 giữa VietJet với Tập đoàn Lufthansa./.
-----------------
