http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-se-tham-du-hoi-nghi-cop-21-o-paris/357451.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự hội nghị COP 21 ở Paris
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris, Pháp từ 30/11-1/12. Tiếp sau đó, Thủ tướng sẽ thăm, làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU) ngày 2/12 theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel và Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker. Hội nghị COP-21 sẽ diễn ra tại thủ đô Paris (Pháp) với kỳ vọng sẽ mang lại sự thay đổi lớn cho một thế giới vốn đang quá phụ thuộc vào nguồn năng lượng hóa thạch kể từ cuộc cách mạng công nghiệp. Hội nghị COP-21 năm nay có sự tham dự của đại diện 200 quốc gia cùng mong muốn đạt được một thỏa thuận hành động cụ thể giữa các nước giàu và nước nghèo từ nay đến năm 2020 nhằm cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính đang khiến Trái Đất nóng lên./.
-----------------
