http://www.vietnamplus.vn/300-sinh-vien-tham-gia-phien-hop-mo-phong-hop-quoc-hoi-viet-nam/357400.vnp
-----------------
300 sinh viên tham gia phiên họp mô phỏng họp Quốc hội Việt Nam
-----------------
Đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội Trần Hương Giang (Chương trình thí điểm Quốc hội trẻ) phát biểu ý kiến ngày 13/3/2015. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 25/11, tại Hà Nội, Phiên họp toàn thể Diễn đàn “Quốc hội trẻ Việt Nam” 2015 đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của 300 sinh viên đến từ 4 trường Đại học Luật Hà Nội, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Kinh tế quốc dân và Ngoại thương. Phiên họp được tiến hành mô phỏng theo quy trình, thủ tục tiến hành phiên họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam. Diễn đàn nằm trong trong khuôn khổ các hoạt động giáo dục, tuyên truyền về Quốc hội của Dự án “Quốc hội trẻ Việt Nam” giai đoạn II do Văn phòng Quốc hội phối hợp với Đại sứ quán Anh và Hội đồng Anh tại Hà Nội tổ chức. Dự án “Quốc hội trẻ Việt Nam” hướng tới mục tiêu góp phần nâng cao nhận thức và tạo cơ hội để thế hệ trẻ nêu lên ý kiến, đề xuất về các vấn đề được thế hệ trẻ quan tâm và có liên quan mật thiết tới thế hệ trẻ hiện nay. Đồng thời giúp các bạn trẻ tìm hiểu về tổ chức, hoạt động của Quốc hội và giao lưu trao đổi với nhóm đại biểu Quốc hội trẻ khóa XIII của Quốc hội Việt Nam. Giai đoạn 2 của Dự án có tên “Tiếng nói của giới trẻ trong xã hội pháp quyền” được triển khai từ tháng 7 với nhiều hoạt động gồm tuyển chọn sinh viên tham gia dự án, tập huấn, bồi dưỡng về kiến thức và kỹ năng cho các sinh viên và thực hành quy trình, thủ tục hoạt động Quốc hội, tổ chức phiên họp toàn thể của Diễn đàn “Quốc hội trẻ Việt Nam” mô phỏng theo phiên họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam. Phiên họp toàn thể của Diễn đàn “Quốc hội trẻ Việt Nam” năm nay đã chọn chủ đề thảo luận về việc nâng cao năng lực đào tạo tiếng Anh chuyên ngành tại các trường đại học, cao đẳng. Qua Diễn đàn, các sinh viên đã đề xuất nhiều giải pháp mang tính sáng tạo và thực tế, trong đó có đề xuất kết nối và tạo cơ chế để sinh viên có cơ hội tiếp cận với các nhà tuyển dụng là các cơ quan nhà nước và các tổ chức, doanh nghiệp trong các chương trình đào tạo chuyên môn hoặc thực tập ngắn ngày bằng tiếng Anh có liên quan trực tiếp tới nghiệp vụ thực tế. Trên cơ sở của Diễn đàn, dự kiến tháng 12, Dự án sẽ tổ chức 1 đoàn thực tập kinh nghiệm về chương trình Nghị viện trẻ ở Nghị viện Anh trong đó có 4 sinh viên xuất sắc tham gia dự án. Dự án được kỳ vọng sẽ có sức lan tỏa để trở thành một diễn đàn được đông đảo các bạn trẻ biết đến, từ đó giúp giới trẻ hiểu biết về Quốc hội và hoạt động của Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
