http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-den-berlin-bat-dau-tham-cap-nha-nuoc-chlb-duc/357262.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đến Berlin, bắt đầu thăm cấp nhà nước CHLB Đức
-----------------
Lễ đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Vào lúc 13 giờ trưa ngày 24/11 (18 giờ chiều tại Việt Nam), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đ​ến sân bay Tegel, thủ đô Berlin, mở đầu chuyến thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Liên bang Đức, theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Liên bang Đức Joachim Gauck. Ngay khi đoàn đến Đức, nước chủ nhà đã dành cho Chủ tịch nước và các thành viên trong đoàn tình cảm đón tiếp nồng hậu cùng những nghi lễ đón khách trang trọng nhất dành cho nguyên thủ. Hai máy bay phản lực của không quân Đức đã cất cánh, bay lên chào mừng và hộ tống chuyên cơ của Chủ tịch nước vào không phận nước Đức. Đón đoàn tại sân bay, phía Đức có Chánh văn phòng Phủ Tổng thống David Gill, Phó Tổng Vụ trưởng Lễ tân Bộ Ngoại giao Đức Konrad Arz Von Straussenburg. Phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng và Phu nhân, đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Đức; đại sứ, đại biện các nước ASEAN tại Đức. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân bước ra khỏi máy bay, trong cờ hoa chào đón cùng thanh âm vang rền hùng tráng của 21 loạt đại bác chào mừng. Chỉ huy đội danh dự đã đón, tặng hoa Chủ tịch nước cùng tại cầu thang máy bay. Chiều 24/11, tại ​thủ đô ​Berlin, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao đã có buổi nói chuyện thân mật và lắng nghe tâm tư nguyện vọng của đông đảo đại diện cộng đồng người Việt và lưu học sinh tại Đức. Tại buổi nói chuyện, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo tình hình kinh tế xã hội của đất nước cũng như chính sách của Nhà nước Việt Nam đối với kiều bào sinh sống xa quê hương. Chủ tịch nước đã điểm lại những thành tựu to lớn của đất nước sau 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới và cho biết Việt Nam đã trở thành nước có thu nhập trung bình, tốc độ tăng trưởng duy trì ở mức 6%/năm; cơ cấu kinh tế chuyển đổi theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa; đời sống nhân dân được cải thiện; quan hệ đối ngoại được mở rộng, vị thế đất nước không ngừng được nâng cao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh những thành tựu mà đất nước ta đã đạt được có phần đóng góp quan trọng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng người Việt Nam tại Đức. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng khi chứng kiến cộng đồng người Việt ở Đức là một trong những cộng đồng hội nhập vào sở tại thành công nhất và ngày càng có nhiều người Việt thành đạt trên các lĩnh vực kinh doanh, khoa học​-công nghệ, giáo dục, một số người đã giữ vị trí trong chính trường sở tại. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao và cảm ơn bà con người Việt Nam tại Đức đã có những hoạt động thiết thực hướng về quê hương, gắn kết cội nguồn, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, làm cho các bạn bè Đức hiểu biết nhiều hơn về Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam và khẳng định Đảng và Nhà nước rất quan tâm chăm sóc, bảo vệ lợi ích cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Đức phát huy tinh thần đoàn kết, tâm lực giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống, giữ gìn truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc. Cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại Đức bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của đất nước; mong muốn Đảng và Nhà nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Đức có cuộc sống ổn định, hòa nhập và ngày càng phát triển. Cũng trong chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi gặp gỡ với những người bạn Đức. Sau lời khai mạc của Đại sứ Đoàn Xuân Hưng, Giáo sư Giesenfeld, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam tại Cộng hòa Liên bang Đức và ông Sommer, Chủ tịch Hội hữu nghị Đức​-Việt cùng một số đại diện các Tổ chức phi chính phủ đã phát biểu chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao tới thăm Đức, cùng nhau ôn lại những kỷ niệm của các tổ chức, cá nhân, những người đã dành rất nhiều thời gian, tâm huyết của mình cho đất nước Việt Nam. Đại diện các tổ chức Hữu nghị cho biết, vào những ngày này, nhân dân hai nước đã có nhiều hoạt động để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; khẳng định cộng đồng người Việt Nam đã có nhiều đóng góp trên nhiều lĩnh vực, ngày càng hòa nhập; góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Về phía Đức, đại diện các tổ chức văn hóa, giáo dục, doanh nghiệp đã và đang có nhiều hoạt động tích cực hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy các chương trình hợp tác và luôn nhận được nhiều ủng hộ từ đối tác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ niềm xúc động và đã nhắc lại câu chuyện về Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đặt nền móng cho tình đoàn kết và hữu nghị giữa hai dân tộc khi Người đến và làm việc tại nước Đức vào những năm 20 của thế kỷ trước và đã trở lại thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Đức trên cương vị Chủ tịch nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa năm 1957. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cám ơn những người bạn Đức đã hết lòng ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và nhấn mạnh yếu tố mang tính nhân văn giữa hai nước đã sớm được hình thành từ sự hỗ trợ của Đức trong việc đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam, tạo nền tảng quan trọng cho quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. Nhiều lớp sinh viên, nghiên cứu sinh, thực tập sinh và nhân công lành nghề đã được đào tạo cơ bản tại Đức và ngày nay nhiều người trong số họ đã trở thành những chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực khoa học - kỹ thuật, kinh tế, báo chí, văn học… và đảm nhận những cương vị quan trọng tại Việt Nam. Chủ tịch nước thông báo cho các bạn bè Đức về tình hình quan hệ giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực và nhấn mạnh có được kết quả hợp tác ngày hôm nay là nhờ nền tảng của tình hữu nghị Việt-Đức được dày công vun đắp và trải qua thử thách của thời gian, trong đó có những đóng góp quan trọng của các tổ chức như Hội hữu nghị Việt Nam tại Cộng hòa Liên bang Đức, Hội hữu nghị Đức-Việt, hay những cá nhân tiêu biểu như Giáo sư Giesenfeld, ông Sommer. Thay mặt Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các Hội hữu nghị, các tổ chức phi chính phủ, cùng các bạn bè thân thiết Đức luôn hết lòng ủng hộ sự phát triển của Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng rằng bằng những tình cảm gắn bó sâu đậm với Việt Nam và lòng nhiệt huyết của mình, các bạn bè Đức sẽ tiếp tục hợp tác, ủng hộ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam, đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ Việt Nam-Đức, vì lợi ích, thịnh vượng của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội; đồng thời truyền nhiệt huyết cho thế hệ mai sau, để các thế hệ tương lai tiếp tục giữ gìn, phát huy những tình cảm tốt đẹp và truyền thống hữu nghị, hợp tác giữa hai dân tộc./.
-----------------
