http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-viet-nameu-se-bao-gom-nhan-to-mang-tinh-chien-luoc/357238.vnp
-----------------
Hợp tác Việt Nam-EU sẽ bao gồm những nhân tố mang tính chiến lược
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ, Trưởng đại diện Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam Bruno Angelet. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 24/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Bruno Angelet, Đại sứ, Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam. Chúc mừng ông Bruno Angelet được tín nhiệm cử làm đại sứ EU ngay sau khi kết thúc nhiệm kỳ Đại sứ Vương quốc Bỉ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Liên minh châu Âu đang phát triển hết sức tốt đẹp và hai bên vừa kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Thủ tướng cho đây là dấu mốc quan trọng không chỉ có ý nghĩa thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư mà còn mang tầm hợp tác chiến lược, toàn diện, lâu dài, đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU trên các lĩnh vực lên một bước phát triển mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn cùng với EU tăng cường mạnh mẽ hơn nữa, toàn diện hơn nữa quan hệ hợp tác với EU, hợp tác bình đẳng, cùng có lợi, cùng phát triển. Thủ tướng cho biết trong chuyến thăm làm việc tại Trụ sở Hội đồng châu Âu, Ủy ban châu Âu và Nghị viện châu Âu vào tuần tới, lãnh đạo Việt Nam sẽ trao đổi, thảo luận với các nhà lãnh đạo EU về những phương hướng lớn và các biện pháp để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hai bên trong giai đoạn tới. Hai bên cũng sẽ chứng kiến Lễ ký Thỏa thuận kết thúc chính thức đàm phán FTA Việt Nam-EU. Bên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị EU thúc đẩy các nước thành viên còn lại sớm phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA). Đại sứ Bruno Angelet cho rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU đang phát triển tốt đẹp và và trong tương lai sẽ còn tốt đẹp hơn nữa, hai bên cũng đều chia sẻ những mục tiêu chung. Khẳng định Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của EU trong ASEAN, Đại sứ cho rằng hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới sẽ không chỉ dừng lại ở kinh tế, thương mại, đầu tư mà còn là hợp tác chính trị, ngoại giao, an ninh - những nhân tố mang tính chiến lược. Đại sứ Bruno Angelet cho biết EU chia sẻ những mục tiêu và định hướng phát triển của Việt Nam trong những năm tới sau nhiều thập kỷ phát triển với những thành tựu đáng kể. Đại sứ cho rằng Việt Nam vẫn đang trong tiến trình cải cách và EU cần phải ủng hộ tiến trình này của Việt Nam./.
-----------------
