http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-ghi-so-tang-vieng-cuu-tong-thong-han-quoc/357223.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP​.HCM ghi sổ tang viếng cựu Tổng thống Hàn Quốc
-----------------
Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Tất Thành Cang đặt hoa viếng cựu Tổng thống Hàn Quốc Kim Young Sam. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Chiều 24/11, ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh thay mặt lãnh đạo thành phố đã đến Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh (số 107 Nguyễn Du, quận 1) viếng và ghi sổ tang tưởng niệm cựu Tổng thống Hàn Quốc Kim Young-sam, vừa qua đời ngày 22/11, tại thành phố Seoul (Hàn Quốc). Để tưởng nhớ Ngài Kim Young-sam, ông Tất Thành Cang đã ghi vào sổ tang: “Tôi rất đau buồn và thương tiếc khi hay tin Ngài Kim Young-sam, cựu Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc, đã qua đời vào ngày 22/11 vừa qua. Sự ra đi của ngài cựu Tổng thống là mất mát không có gì bù đắp được đối với gia đình ngài nói riêng và người dân Hàn Quốc nói chung. Thay mặt chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, tôi xin gửi đến Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh và thông qua Tổng Lãnh sự quán, đến Chính phủ, nhân dân Hàn Quốc và gia đình Ngài Kim Young-sam lời chia buồn sâu sắc nhất. Tôi mong rằng gia đình ngài Kim Young-sam, Chính phủ và người dân Hàn Quốc sớm vượt qua thời khắc đau thương này”. Tổng Lãnh sự Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh Park Noh-wan đã gửi lời cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã tới viếng và ghi sổ tang tưởng niệm ngài Kim Young-sam. Cố Tổng thống Kim Young-sam sinh năm 1927. Ông giữ cương vị Tổng thống Hàn Quốc trong nhiệm kỳ từ năm 1993-1998. Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ mở cửa để người dân và bạn bè tới viếng cố Tổng thống Kim Young-sam đến ngày 26/11./.
-----------------
