http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-doan-dai-bieu-lien-hiep-cong-doan-belarus/357154.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp Đoàn đại biểu Liên hiệp Công đoàn Belarus
-----------------
  Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Belarus Mikhail Orda. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 24/11, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Liên hiệp Công đoàn Belarus do Chủ tịch Mikhail Orda dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Liên hiệp Công đoàn Belarus, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cho rằng, chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus nói chung và giữa công đoàn hai nước nói riêng. Nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Phó Chủ tịch nước cho rằng, đây chính là nền tảng để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác song phương. Điều đó được chứng minh qua con số kim ngạch thương mại song phương 5 năm qua đã tăng gấp 3 lần. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước đã bày tỏ cảm ơn Belarus đã ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như phát triển đất nước hiện nay. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa tổ chức công đoàn hai nước vừa đạt được, Phó Chủ tịch nước cho rằng, kể từ khi thiết lập quan hệ vào năm 1992, Công đoàn Việt Nam và Belarus đã hợp tác tích cực trên nhiều lĩnh vực và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Phó Chủ tịch nước mong muốn, tổ chức công đoàn hai bên sẽ thực hiện hiệu quả các văn bản đã ký kết cũng như tạo điều kiện thuận lợi để trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau trong việc thiết lập quan hệ, phát triển hợp tác với các tổ chức công đoàn ngành, công đoàn vùng; góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch giữa hai nước... Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Belarus Mikhail Orda cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian cho đoàn và bày tỏ ấn tượng trước bước phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; cho rằng Việt Nam và Belarus có nhiều điểm tương đồng, hai dân tộc đều đã trải qua chiến tranh và giàu lòng mến khách. Mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước đã được duy trì và phát triển ở các cấp, từ Nhà nước đến các tổ chức công đoàn, doanh nghiệp. Nhấn mạnh sự cần thiết để các thế hệ trẻ hai nước tiếp nối, vun đắp truyền thống mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp, Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Belarus cho biết, chuyến thăm làm việc của Đoàn lần này nhằm triển khai những hợp tác cụ thể, trong đó có việc cử chuyên gia Belarus sang hợp tác với Trường đại học Công đoàn Việt Nam; đẩy mạnh hợp tác với tổ chức công đoàn địa phương; tạo điều kiện để các đoàn viên công đoàn hai nước đẩy mạnh giao lưu, trao đổi./.
-----------------
