http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trinh-thu-uy-nhiem-tai-lien-bang-stkitts-va-nevis/357138.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trình Thư ủy nhiệm tại Liên bang St.Kitts và Nevis
-----------------
Ngày 23/11, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang St. Kitts và Nevis Dương Minh đã trình Thư ủy nhiệm lên Ngài Samuel Weymouth Tapley Seaton, Toàn quyền Liên bang St. Kitts và Nevis. Tại buổi tiếp sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Ngài Samuel Weymouth Tapley Seaton đã chúc mừng Đại sứ Dương Minh, cảm ơn và gửi lời chào hữu nghị tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ và đánh giá cao những thành tựu của công cuộc đổi mới và phát triển tại Việt Nam. Ngài Toàn quyền khẳng định Chính phủ và nhân dân Liên bang St. Kitts và Nevis luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh, đặc biệt là nông nghiệp. Về phần mình, Đại sứ Dương Minh bày tỏ vinh dự được là Đại sứ đầu tiên của Việt Nam tại Liên bang St. Kitts và Nevis, trân trọng chuyển lời chào và chúc mừng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Ngài Toàn quyền và nhân dân St. Kitts và Nevis, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác cùng có lợi với Liên bang St. Kitts và Nevis. Đại sứ cũng đã giới thiệu một số nét về tình hình Việt Nam, thành tựu của công cuộc đổi mới và những lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh như nông nghiệp, viễn thông, điện tử, hàng tiêu dùng và vật liệu xây dựng... để hai bên cùng thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới. Đại sứ đề nghị Ngài Toàn quyền, Chính phủ St. Kitts và Nevis hỗ trợ, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam xúc tiến thương mại và đầu tư tại đảo quốc Caribe này và cam kết sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai quốc gia phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước. Sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ Dương Minh đã tới chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Franklyn Brand, Bộ trưởng Ngoại giao Mark Brantley, Bộ trưởng Thương mại Charleton Edwards, Bộ trưởng Nông nghiệp Vance Amory và Chủ tịch Phòng thương mại và công nghiệp Damion Hobson của St. Kitts and Nevis./.
-----------------
