http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-viet-ve-lua-hoc-sinh-duoc-cu-sang-hoc-o-moritzburg/357101.vnp
-----------------
Báo Đức viết về lứa học sinh được cử sang học ở Moritzburg
-----------------
Bác Hồ chụp chung với các thiếu sinh quân Việt Nam và bạn bè Đức tại Moritzburg năm 1957 (Ảnh chụp màn hình báo Tấm gương). Ngày 23/11, một ngày trước khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên đường thăm cấp Nhà nước tại Cộng hòa Liên bang Đức, chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên của Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tới nước Đức thống nhất, báo Tấm gương (Spiegel) của Đức đã đăng bài viết về các học sinh được cử sang học tập tại Cộng hòa Dân chủ Đức trước đây. Theo bài báo, năm 1955, Chính phủ ở miền Bắc Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Đức đã thỏa thuận cử 150 học sinh Việt Nam, với tuổi đời trung bình từ 9-15, sang học tập ở thành phố Moritzburg, bang Sachsen thuộc Đông Đức. Bài báo kể về hai trong số những học sinh ngày ấy là ông Lê Đức Dương, hiện nay 73 tuổi, và bà Võ Cẩm Trang, 72 tuổi, đang sinh sống tại Đức. Theo bài báo, ông Dương đã hồi tưởng hành trình của các thiếu sinh quân tới Moritzburg bằng tàu hỏa, qua Bắc Kinh, Moskva, Warsaw để tới Đức. Bất chấp vô vàn khó khăn, các học sinh được Bác Hồ tin tưởng gửi đi học tập đã nhanh chóng nhập cuộc và làm quen với môi trường ở Đức. Theo bài báo, các học sinh Moritzburg học tập rất chăm chỉ, sống đầm ấm như một gia đình. Ông Dương đặc biệt ấn tượng lần được Bác Hồ tới thăm và chụp ảnh chung với các học sinh Việt Nam tại Moritzburg năm 1957. Bài báo kể nhiều về cuộc sống và những trải nghiệm của các học sinh từ khi được cử sang học tập ở Moritzburg cho tới khi dự án đào tạo này kết thúc. Tiếp đó, Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Đức tiếp tục ký thỏa thuận hợp tác lao động, theo đó hàng chục nghìn lao động từ Việt Nam được cử sang làm việc ở Đức. Bài báo cũng cho biết nhiều người trong số các học sinh được cử đi học tập, khi về nước đều đã có sự nghiệp, nhiều người là giáo sư và có cả người làm cố vấn cho Chính phủ Việt Nam. Hiện có khoảng 10 học sinh Moritzburg vẫn đang sinh sống ở Đức. Bài báo đã được độc giả Đức quan tâm với nhiều bình luận ca ngợi người Việt Nam chăm chỉ, thông minh, có ý chí vươn lên và hội nhập tốt vào xã hội Đức./.
-----------------
