http://www.vietnamplus.vn/hop-uy-ban-hon-hop-hop-tac-kinh-te-viet-namvuong-quoc-bi/357061.vnp
-----------------
Họp Ủy ban hỗn hợp hợp tác kinh tế Việt Nam-Vương quốc Bỉ
-----------------
Thứ trưởng Thứ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, trưởng đoàn Việt Nam. (Ảnh: Hương Giang/Vietnam+) Ngày 23/11, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Bỉ ở thủ đô Brussels, cuộc họp lần thứ 3 của Ủy ban hỗn hợp hợp tác kinh tế Việt Nam-Vương quốc Bỉ đã diễn ra. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Nguyễn Chí Dũng dẫn đầu. Phía Bỉ do ông Dirk Achten, Chủ tịch Ban Điều hành Bộ Ngoại giao, Ngoại thương và Hợp tác Phát triển làm trưởng đoàn. Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ Vương Thừa Phong và Tham tán công sứ phụ trách thương mại tại Bỉ, Vũ Bá Phú cùng tham dự cuộc họp. Trong bài phát biểu khai mạc, trưởng phái đoàn Vương quốc Bỉ, ông Dirk Achten đã đánh giá cao sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua và nhấn mạnh một số yếu tố quan trọng của sự hợp tác kinh tế song phương giữa Việt Nam và Bỉ. Các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước diễn ra trong thời gian qua, đặc biệt chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 10/2014 đến Bỉ, đã góp phần tăng cường mối quan hệ song phương. Phía Bỉ cũng hoan nghênh chuyến thăm làm việc sắp tới của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ giữa hai nước. Quang cảnh cuộc họp. (Ảnh: Hương Giang/Vietnam+) Ông Achten đánh giá cao hoạt động tích cực của Việt Nam gần đây ký kết Hiệp định thương mại tự do song phương (FTA) với nhiều nước. Đặc biệt, tới đây, Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) sẽ ký kết hiệp định này nhằm mang lại những tác động tích cực đối với thương mại song phương giữa hai nước. Về phần mình, Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng bày tỏ sự cảm thông đối với nước Bỉ khi bị ảnh hưởng từ các vụ tấn công khủng bố diễn ra đêm 13/11 ở thủ đô Paris (Pháp) khiến cảnh báo đe dọa khủng bố được đưa lên mức cao nhất ở thủ đô Brussels và cuộc sống sinh hoạt hàng ngày của người dân phải diễn ra trong sự căng thẳng. Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng khẳng định Việt Nam đánh giá cao mối quan hệ hợp tác nhiều mặt với phía Bỉ, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và mong rằng mối quan hệ này sẽ tiếp tục được tăng cường trong thời gian tới. Tại cuộc họp, hai bên thảo luận về những dự án đang thực hiện và đề xuất cho những dự án hợp tác trong tương lai. Phía Bỉ bày tỏ mong muốn trong thời gian tới sẽ xuất khẩu thịt bò, thịt bê và lê sang thị trường Việt Nam cũng như đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo ở Việt Nam. Mặc dù Việt Nam đã trở thành một quốc gia thu nhập trung bình nhưng đất nước vẫn còn phải đối mặt với một số thách thức trong phát triển kinh tế-xã hội, trong đó có biến đổi khí hậu và bẫy thu nhập trung bình. Sự hỗ trợ của các đối tác phát triển, trong đó có Bỉ vẫn là quan trọng đối với Việt Nam để vượt qua những thách thức và để duy trì những thành tựu. Do đó, phía Việt Nam đề nghị phía Bỉ tiếp tục hỗ cho các công cụ hiện có như tăng trưởng xanh, Quỹ Nghiên cứu và Tư vấn, đồng thời tiếp tục làm việc cùng nhau để xác định các cơ chế hợp tác mới. Kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Bỉ đạt 2 tỷ USD vào năm 2014. Bỉ hiện đứng thứ 6 trong số các đối tác thương mại của Việt Nam trong EU. Sự tăng trưởng mạnh mẽ của tổng thương mại song phương cho thấy sự gia tăng hợp tác thương mại giữa hai nước. Đầu tư Bỉ tại Việt Nam đạt giá trị 420 triệu USD cho 59 dự án. Phía Bỉ cũng đầu tư vào lĩnh vực công nghệ cao, hậu cần, thực phẩm và đồ uống. Đặc biệt một khi FTA giữa Việt Nam-EU được ký kết sẽ thúc đẩy các dự án đầu tư từ hai phía. Kết thúc cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng Chủ tịch Ban Điều hành Bộ Ngoại giao, Ngoại thương và Hợp tác Phát triển Dirk Achten đã ký kết Biên bản cuộc họp./.
-----------------
