http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-cong-doan-viet-nam-va-belarus/357012.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa công đoàn Việt Nam và Belarus
-----------------
Quang cảnh hội đàm. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 23/11, tại Hà Nội, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đã tiếp Đoàn đại biểu cao cấp Liên hiệp Công đoàn Belarus do Chủ tịch Mikhail Orda dẫn đầu. Từ khi thiết lập quan hệ vào năm 1992, Công đoàn Việt Nam và Belarus đã hợp tác tích cực trên nhiều lĩnh vực như công thương, ngân hàng, giáo dục đào tạo về lao động, công đoàn... và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Thời gian tới, công đoàn hai bên sẽ thúc đẩy, tạo điều kiện thuận lợi để phát triển hợp tác với các nội dung trọng tâm như phối hợp, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề cấp bách của công đoàn hai nước; hỗ trợ lẫn nhau trong việc thiết lập quan hệ, phát triển hợp tác với các tổ chức công đoàn vùng và lãnh thổ; trao đổi thông tin về hoạt động công đoàn; thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại giữa doanh nghiệp hai nước... Tại hội đàm, Thỏa thuận hợp tác giữa Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh và Công đoàn tỉnh Brest (Belarus); Thỏa thuận hợp tác giữa Công đoàn Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Công đoàn Công-Nông Belarus đã được ký kết nhằm tăng cường hoạt động hợp tác giữa các tổ chức công đoàn hai nước. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng mong muốn tổ chức công đoàn hai bên sẽ thực hiện có hiệu quả các Biên bản ghi nhớ và thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, giao lưu văn hóa trong thời gian tới. Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Belarus Mikhail Orda đánh giá cuộc hội đàm cao cấp và ký kết các Biên bản ghi nhớ hợp tác lần này tiếp tục thể hiện quyết tâm của lãnh đạo công đoàn Việt Nam và Belarus trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống giữa công đoàn hai nước, đồng thời góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Belarus./.
-----------------
