http://www.vietnamplus.vn/chuan-bi-khoa-hop-lan-thu-18-uy-ban-lien-chinh-phu-vietnga/356980.vnp
-----------------
Chuẩn bị khóa họp lần thứ 18 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Nga
-----------------
Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga Igor Ivanovich Shuvalov. (Nguồn: THX/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga Igor Ivanovich Shuvalov, đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt-Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật sẽ sang Việt Nam dự Khóa họp lần thứ 18 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật vào ngày 25/11. Quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga thời gian qua tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, quốc phòng, giáo dục và đào tạo, văn hóa... Hai bên thường xuyên duy trì và tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao, gần đây nhất là Thủ tướng Nga thăm Việt Nam (tháng 4/2015), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Nga, dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong chiến tranh vệ quốc vĩ đại (tháng 5/2015). Hai bên cũng tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM) và đặc biệt là hợp tác trong khuôn khổ ASEAN-Nga. Về hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, kim ngạch thương mại hai nước đạt 2,55 tỷ USD năm 2014, tám tháng đầu năm 2015 đạt 1,4 tỷ USD. Việt Nam có 18 dự án đầu tư tại Nga với tổng số vốn lên tới 2,4 tỷ USD. Đặc biệt, Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu (trong đó có Nga) đã ký Hiệp định thương mại tự do vào tháng 5/2015. Các lĩnh vực như hợp tác giáo dục-đào tạo, du lịch tiếp tục phát triển tốt đẹp. Trong năm 2015, Nga cấp cho Việt Nam 795 suất học bổng đào tạo đại học. Nga tiếp tục là một trong 10 thị trường tăng trưởng hàng đầu ở Việt Nam về du lịch; năm 2014 Việt Nam đón 350 nghìn lượt du khách Nga và tám tháng đầu năm 2015 đón 214.000 lượt du khách./.
-----------------
