http://www.vietnamplus.vn/hai-nuoc-viet-nam-va-duc-con-rat-nhieu-tiem-nang-hop-tac/356854.vnp
-----------------
Hai nước Việt Nam và Đức còn rất nhiều tiềm năng hợp tác
-----------------
Đại sứ Đoàn Xuân Hưng và Tổng thống Đức Joachim Gauck tại lễ trình Quốc thư, ngày 10/11. (Ảnh :Mạnh Hùng/TTXVN) Việt Nam và Đức còn rất nhiều tiềm năng để có thể tăng cường và củng cố quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Đây là phát biểu của Đại sứ ​Việt Nam tại Đức Đoàn Xuân Hưng trong cuộc trao đổi với phóng viên TTXVN tại Berlin trước thềm chuyến thăm Đức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Theo Đại sứ Đoàn Xuân Hưng, sau khi Việt Nam và Đức thiết lập mối quan hệ đối tác chiến lược, quan hệ giữa hai nước ngày càng được củng cố và có những bước phát triển hết sức có ý nghĩa. Trong quan hệ chính trị và ngoại giao, hai bên đã có sự hiểu biết và chia sẻ lẫn nhau với hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Trong quan hệ thương mại, Đức đã trở thành đối tác thương mại đứng đầu của Việt Nam trong các nước Liên minh châu Âu (EU) và quan hệ đầu tư cũng hết sức tích cực với con số trên 1,38 tỷ USD. Theo Đại sứ, với tiềm năng hết sức to lớn của Đức - nền kinh tế đứng thứ 4 thế giới và lớn nhất trong EU, Việt Nam cần tranh thủ nhiều hơn nữa để tăng cường và củng cố quan hệ song phương, tranh thủ nguồn lực từ kinh tế để phục vụ cho sự phát triển của đất nước. Tuy nhiên, trong mối tương quan với quan hệ chính trị, sự hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn ở mức khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng hai bên. Theo Đại sứ Đoàn Xuân Hưng, Đức là đối tác lớn với quy mô hợp tác đầu tư trên khắp thế giới, trong khi Việt Nam tương đối xa về địa lý và các doanh nghiệp hai bên cũng chưa hiểu nhiều về nhau. Đại sứ cũng cho rằng việc làm hình ảnh, quảng bá sản phẩm của Việt Nam cần có hình thức cải tiến nhiều hơn nữa để bạn bè Đức hiểu hơn về đất nước, kinh tế và tiềm lực của Việt Nam, qua đó giúp đẩy mạnh hợp tác, đầu tư giữa doanh nghiệp hai bên. Về chuyến thăm cấp Nhà nước tới Đức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Đại sứ cho biết Tổng thống Đức Joachim Gauck rất trông đợi Chủ tịch Trương Tấn Sang sang thăm cấp Nhà nước. Đại sứ bày tỏ tin tưởng Đại sứ quán sẽ tiếp tục triển khai kết quả đạt được của chuyến thăm nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, văn hoá và du lịch./.
-----------------
