http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-tran-dai-quang-lam-viec-voi-lanh-dao-quang-binh/356787.vnp
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Bình
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Quảng Bình. (Ảnh: Đức Thọ/TTXVN) Ngày 22/11, tại Quảng Bình, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình và Công an tỉnh Quảng Bình. ​ Tại buổi làm việc, Đại tướng Trần Đại Quang đánh giá cao những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Bình đã đạt được trong thời gian qua. Đồng thời, Đại tướng yêu cầu Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Bình cần hết sức quan tâm đến công tác xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở, đây là những hạt nhân nòng cốt trong việc lãnh đạo và triển khai việc thực hiện tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng an ninh của tỉnh... Tỉnh triển khai thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tăng nhanh tỉ trọng công nghiệp, dịch vụ du lịch. Là tỉnh có thế mạnh về nông nghiệp, Quảng Bình phải quan tâm đến phát triển nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hóa để nâng cao thu nhập cho người nông dân. ​ Tỉnh xây dựng đồng bộ kết cấu hạ tầng gia thông theo hướng hiện đại; triển khai chương trình liên kết vùng, kết nối với các vùng kinh tế trọng điểm kể cả trong nước và ngoài nước; đẩy mạnh công tác thu hút đầu tư, tạo môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư trong và ngoài nước; tăng cường công tác an ninh trật tự, quốc phòng an ninh và an ninh biên giới... Tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Hoàng Đăng Quang đã nêu bật một số nét khái quát về những kết quả đạt được trên tất cả các lĩnh vực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong tỉnh. ​ Quảng Bình là một trong những địa phương có tiềm năng to lớn về du lịch, vì vậy, chính quyền địa phương đã và đang xác định đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, tăng nguồn thu ngân sách cho tỉnh. ​ Chương trình xây dựng nông thôn mới được triển khai tích cực, năm 2015, tỉnh Quảng Bình có thêm 17 xã hoàn thành 19 tiêu chí, nâng tổng số xã đạt nông thôn mới lên 29 xã, chiếm 21,3%; Tỷ lệ hộ nghèo giảm. Công tác xúc tiến đầu tư được quan tâm đúng mức. Quốc phòng an ninh được tăng cường, đặc biệt đã triển khai thực hiện tốt kế hoạch bảo vệ tổ chức đại hội Đảng bộ các cấp và đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Bình lần thứ XVI. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được chú trọng, công tác cán bộ có nhiều đổi mới. ​ Sau đại hội Đảng các cấp trong tỉnh, cấp ủy và ban thường vụ cấp ủy các cấp đã tiến hành phân công cấp ủy viên, xây dựng quy chế làm việc của cấp ủy, từng bước kiện toàn một số chức danh cán bộ lãnh đạo quản lý. ​ Cũng trong ngày 22/11, Đại tướng Trần Đại Quang đã làm việc với lãnh đạo, cán bộ Công an tỉnh Quảng Bình. ​ Bộ trưởng Bộ Công an đề nghị Công an tỉnh Quảng Bình cần phải luôn luôn bám sát các nhiệm vụ chính trị, phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo an toàn quốc phòng an ninh mà Tỉnh ủy Quảng Bình đã đề ra. ​ Công an Quảng Bình cần phải rà soát, tiếp tục xây dựng chương trình, kế hoạch nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của quản lý nhà nước về an ninh trật tự, đi đôi với việc tiếp tục cải cách thủ tục hành chính để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước sản xuất kinh doanh trên địa bàn. Trong thời gian tới, công an tỉnh cần quan tâm công tác xây dựng lực lượng, công tác xây dựng Đảng trong Công an nhân dân./.
-----------------
