http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-turnbull-hy-vong-xoai-thanh-long-viet-som-den-australia/356762.vnp
-----------------
Thủ tướng Turnbull hy vọng xoài, thanh long Việt sớm đến Australia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN 27 và các Hội nghị Cấp cao liên quan, tối 21/11, tại Kuala Lumpur, Malaysia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Australia Malcom Turnbull. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng một lần nữa chúc mừng Ngài Malcom Turnbull được bổ nhiệm làm Thủ tướng mới của Australia. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển ngày càng mạnh mẽ và sâu sắc hơn của quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, trao đổi và nhất trí các biện pháp tăng cường quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục đào tạo… Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá Australia là một trong những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam, đề nghị Australia tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng nông, thủy sản của Việt Nam tiếp cận thị trường Australia. Thủ tướng Australia hy vọng các mặt hàng trái xoài và thanh long của Việt Nam sẽ sớm có mặt trên thị trường Australia vào cuối năm nay. Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai Thủ tướng khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và triển khai hiệu quả sáng kiến về Liên minh các nhà lãnh đạo châu Á-Thái Bình Dương phòng chống bệnh sốt rét. Hai bên chia sẻ lo ngại về tình hình Biển Đông thời gian qua diễn biến phức tạp, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, không sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực, không tiến hành quân sự hóa Biển Đông./.
-----------------
