http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-moi-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namindonesia/356761.vnp
-----------------
Thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN 27 và các Hội nghị Cấp cao liên quan, sáng 22/11, tại Kuala Lumpur, Malaysia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện của Indonesia dưới sự lãnh đạo của Tổng thống, nhấn mạnh ý nghĩa và kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong 60 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1955. Tổng thống Joko Widodo khẳng định chính sách nhất quán của Indonesia thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị với Việt Nam. Để tiếp tục đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia phát triển theo hướng sâu rộng, thực chất, hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước, lợi ích của cộng đồng ASEAN, đóng góp vào hoà bình, ổn định và phát triển ở khu vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Widodo đã cùng nhau thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác, đối thoại giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, quốc phòng an ninh, hợp tác biển. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Indonesia xử lý các vụ việc liên quan đến tàu thuyền và ngư dân Việt Nam trên tinh thần nhân đạo. Hai nhà lãnh đạo đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, tôn trọng các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời mời của các nhà Lãnh đạo Việt Nam mời Tổng thống Widodo sớm sang thăm Việt Nam. Tổng thống Indonesia đã nhận lời./.
-----------------
