http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-thu-tuong-nga-dmitry-medvedev/356750.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đón Thủ tướng Dmitry Medvedev hồi tháng 4/2015 khi Thủ tướng Nga thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN 27 và các Hội nghị Cấp cao liên quan, tối 21/11, tại Kuala Lumpur, Malaysia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Đây là cuộc gặp lần thứ ba giữa hai Thủ tướng trong năm 2015, thể hiện tinh thần hữu nghị, sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Nga, làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Medvedev hài lòng với kết quả hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư thời gian qua, đặc biệt là việc ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu, mở ra những cơ hội mới to lớn để thúc đẩy quan hệ song phương. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Nga, với tư cách là nước đầu tàu của Liên minh kinh tế Á-Âu, sớm phê chuẩn và thúc đẩy các nước thành viên khác để Hiệp định có hiệu lực. Để cuộc họp Ủy ban liên Chính phủ giữa hai nước sắp tới thành công tốt đẹp, hai Thủ tướng nhất trí sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng của hai nước tích cực chuẩn bị, thảo luận để thống nhất danh mục các công việc sẽ triển khai trong năm 2016, trong đó có việc thúc đẩy thực hiện các dự án lớn về năng lượng điện hạt nhân, dầu khí, lắp ráp ôtô... Liên quan đến tình hình Biển Đông, Thủ tướng Medvedev nhấn mạnh để giải quyết hòa bình các tranh chấp, các bên liên quan cần nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS)./.
-----------------
