http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-tong-thong-my-barack-obama/356747.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (trái) và Tổng thống Mỹ Barack Obama (phải) tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 21/11, tại Kuala Lumpur, Malaysia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN-Mỹ. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ đối tác toàn diện, có hiệu quả với Mỹ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Tổng thống Barack Obama đã nỗ lực phối hợp với lãnh đạo các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương kết thúc thành công đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thủ tướng đề nghị Mỹ đóng góp tích cực hơn nữa vào việc đảm bảo hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực, kể cả ở Biển Đông. Tổng thống Obama cho rằng Mỹ và Việt Nam cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để phê chuẩn và triển khai thực hiện hiệu quả TPP. Mỹ đánh giá cao việc Việt Nam đã hợp tác hiệu quả trong quá trình đàm phán văn kiện này. Về vấn đề Biển Đông, Mỹ ủng hộ lập trường của Việt Nam và cho rằng Việt Nam và các nước ASEAN cần có tiếng nói chung và tăng cường phối hợp giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và các thỏa thuận khu vực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Tổng thống Barack Obama sớm thăm Việt Nam và Tổng thống Obama đã nhận lời./.
-----------------
