http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-huy-chuong-huu-nghi-cho-nhung-nguoi-ban-italy/356657.vnp
-----------------
Trao huân, huy chương hữu nghị cho những người bạn Italy
-----------------
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện trao huân, huy chương hữu nghị cho công dân Italy. (Ảnh: Phạm Đức Hòa/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Rome, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy đã long trọng tổ chức lễ trao tặng huân, huy chương hữu nghị của Nhà nước Việt Nam cho những công dân Italy có nhiều đóng góp tích cực thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Italy. Tham dự buổi lễ diễn ra chiều 19/11 có toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán, khách mời danh dự là ông Adrea Perugini, Phó Tổng vụ trưởng phụ trách khu vực châu Á-​Thái Bình Dương (Bộ Ngoại giao Italy), nguyên Đại sứ Italy tại Việt Nam, cùng đông đảo bạn bè Italy. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện đã đọc quyết định khen thưởng và trân trọng trao huân, huy chương hữu nghị cho 10 công dân Italy. Đại sứ Cao Chính Thiện đánh giá cao nỗ lực của những người bạn Italy trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian qua và tin tưởng rằng họ tiếp tục là những người bạn đáng tin cậy, đồng hành và ủng hộ Việt Nam, cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Italy trong thời gian tới. Thay mặt cho những người được nhận Huân, Huy chương đợt này, ông Sergio Bertorello, Ủy viên ban chấp hành Hội hữu nghị toàn quốc Italy-Việt Nam bày tỏ sự xúc động, niềm vinh dự lớn lao và chân thành cảm ơn Nhà nước và Chính phủ Việt Nam về phần thưởng cao quý này, coi đó là tình cảm hữu nghị của Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho nhân dân Italy, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Italy. Trong không khí trang trọng nhưng ấm cúng và thân mật, những người bạn Italy và Đại sứ Cao Chính Thiện cùng ôn lại kỷ niệm của những hoạt động ủng hộ Việt Nam của nhân dân Italy trong quá khứ, hiện tại và bàn phương hướng hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trên các mặt trong thời gian tới. Đại sứ đánh giá cao ý tưởng vun đắp và giáo dục thế hệ trẻ Italy về tình đoàn kết Italy-Việt Nam của Hội hữu nghị toàn quốc Italy-Việt Nam, đặc biệt là sáng kiến của ông Andrea Perugini xây dựng trang mạng để thông tin về các hoạt động hữu nghị Italy-Việt Nam./.
-----------------
