http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-lam-viec-voi-vien-khoa-hoccong-nghe-quan-su/356656.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân làm việc với Viện Khoa học-Công nghệ quân sự
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tham quan gian trưng bày, giới thiệu sản phẩm của Viện. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 21/11, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, làm việc với Viện Khoa học và Công nghệ quân sự, Bộ Quốc phòng. Viện Khoa học và Công nghệ quân sự là cơ sở nghiên cứu khoa học đa ngành cao nhất của Quân đội và quan trọng của quốc gia. Viện có chức năng giúp Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng đề xuất, tổ chức nghiên cứu những vấn đề khoa học kỹ thuật, công nghệ quân sự quan trọng và chủ chốt của Bộ Quốc phòng. Trong những năm qua, mặc dù có những thay đổi về tổ chức, biên chế, song Viện Khoa học và Công nghệ quân sự đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị quan trọng mà Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng giao phó; khẳng định là Viện nghiên cứu đầu ngành cao nhất, không thể thiếu trong quân đội, nơi đã giải quyết được những nhiệm vụ khoa học phức tạp đòi hỏi phải sử dụng nguồn nhân lực lớn, có chuyên môn sâu và hệ thống trang thiết bị hiện đại. Nổi bật trong 5 năm qua, Viện đã có những đổi mới, chuyển hướng rõ rệt trong nhiệm vụ nghiên cứu khoa học công nghệ và môi trường. Viện đã bám sát được định hướng chiến lược khoa học công nghệ của Bộ Quốc phòng, Nhà nước, gắn với hoạt động thực tiễn của các đơn vị quân binh chủng, quân khu, quân đoàn, nhà trường, các cơ sở sản xuất trong và ngoài quân đội. Kết quả các đề tài khoa học, công nghệ đảm bảo được yêu cầu khoa học và thực tiễn, phục vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, diễn tập, sửa chữa, tăng hạn, bảo quản niêm cất, vật tư phụ tùng ở các đơn vị, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, góp phần xây dựng quân đội theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, tiến tới hiện đại. Mặt khác, các kết quả nghiên cứu của Viện đã cung cấp một phần những luận cứ để hoạch định những chiến lược về quốc phòng-an ninh, đóng góp một phần làm thay đổi tư duy, chỉ huy tác chiến của cán bộ chỉ huy trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc khi địch sử dụng vũ khí công nghệ cao. Các kết quả hoạt động khoa học công nghệ của Viện không chỉ phục vụ cho các nhiệm vụ quốc phòng - an ninh mà đã đóng góp một phần không nhỏ vào phát triển kinh tế-xã hội nhằm nâng cao năng suất lao động, tăng hiệu quả sử dụng của máy móc, trang bị kỹ thuật, bảo vệ môi trường… Báo cáo tại buổi làm việc, Đại tá Nguyễn Minh Tuấn, Giám đốc Viện Khoa học và Công nghệ quân sự cho biết trong thời gian tới, Viện chủ động nghiên cứu xu hướng phát triển vũ khí trang bị kỹ thuật của các nước trên thế giới, tham mưu, đề xuất những nhiệm vụ khoa học công nghệ lớn, có độ phức tạp và tính liên ngành cao; nghiên cứu thiết kế, chế tạo thiết bị mô phỏng phục vụ công tác đào tạo, huấn luyện cán bộ kỹ thuật và kiểm tra trang thiết bị… Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những kết quả, khả năng nghiên cứu khoa học công nghệ của Viện Khoa học và Công nghệ quân sự trong thời gian qua và nhấn mạnh Viện Khoa học và Công nghệ quân sự là Viện nghiên cứu khoa học hàng đầu của Quân đội và quan trọng của quốc gia, đã có nhiều đóng góp trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ, trong thời gian tới, Viện Khoa học và Công nghệ quân sự tiếp tục mang trí tuệ, sức lực của mình vươn lên chiếm lĩnh đỉnh cao về khoa học công nghệ; cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng Quân đội Cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, góp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc. Đồng thời, Viện cần phối hợp với các cơ quan trong và ngoài Quân đội trong việc chuyển giao công nghệ, thực hiện các nhiệm vụ khoa học, kinh tế-kỹ thuật được giao; xây dựng và phát triển tiềm lực khoa học công nghệ nhằm đáp ứng ngày càng tốt hơn các hoạt động nghiên cứu khoa học và triển khai công nghệ. Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Viện Khoa học và Công nghệ quân sự cần xúc tiến thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu có tiềm năng cao để phục vụ cho dân sự như sản phẩm đông trùng hạ thảo, công nghệ xử lý nước thải nano, các phần mềm may đo, các sản phẩm cơ khí thông minh… mà Viện đang nghiên cứu. Nhân dịp này, ông Nguyễn Thiện Nhân đã tham quan các phòng thí nghiệm và sản phẩm nghiên cứu của Viện./.
-----------------
