http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-dien-thuong-mai-my-froman/356638.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại diện Thương mại Mỹ Froman
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Michael Froman, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ đang thăm và làm việc tại Việt Nam, tháng 4/2015. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 21/11, bên lề Hội nghị Cấp cao Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 27 (ASEAN 27), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại diện Thương mại Mỹ, Đại sứ Michael Froman. Cùng dự có Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định việc Việt Nam, Mỹ và các nước hoàn tất việc kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) là kết quả của việc tôn trọng thể chế, lợi ích của nhau, cùng hướng đến việc xây dựng lòng tin để cùng nhau hợp tác thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại sâu sắc hơn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam quyết tâm tiếp tục triển khai chính sách chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, trong đó có hội nhập về kinh tế, thực hiện nghiêm túc các cam kết trong Hiệp định Thương mại Việt Nam-Mỹ và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Mỹ sớm công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam. Đại diện Thương mại Michael Froman nhấn mạnh Mỹ đánh giá cao quá trình hợp tác chặt chẽ giữa hai Đoàn đàm phán và coi việc kết thúc đàm phán TPP là tiền đề quan trọng để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại giữa các nước trong khu vực. Mỹ mong muốn sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và các nước để sớm đi đến ký kết, sau đó trình các cấp có thẩm quyền phê chuẩn, đưa Hiệp định TPP vào thực thi. Mỹ khẳng định sẵn sàng cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cần thiết để Việt Nam có thể tận dụng được các cơ hội ngay khi Hiệp định TPP có hiệu lực./.
-----------------
