http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-cap-cao-asean-27-chinh-thuc-khai-mac-tai-malaysia/356611.vnp
-----------------
Hội nghị cấp cao ASEAN 27 chính thức khai mạc tại Malaysia
-----------------
Các Trưởng đoàn chụp ảnh chung tại lễ khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN 27. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 đã khai mạc sáng 21/11 tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, mở đầu cho loạt các Hội nghị Cấp Cao ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác sẽ diễn ra trong hai ngày 21-22/11. Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu tham dự Hội nghị. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng nước chủ nhà Malaysia Najib Tun Abdul Razak nhấn mạnh ngày 22/11 sẽ là ngày mà mọi người dân ASEAN đang đón đợi và tự hào, ngày mà các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ chính thức tuyên bố hình thành Cộng đồng ASEAN vào ngày 31/12 tới. Thủ tướng Malaysia cũng chỉ ra những thành tựu của ASEAN trong thời gian qua, đồng thời khẳng định nếu không có ASEAN thì 10 nước Đông Nam Á khó có thể đạt được các mục tiêu và thành công như ngày hôm nay. ASEAN ngày nay là một khu vực hòa bình, nền kinh tế gắn kết và thống nhất với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 2.600 tỷ USD (tăng 80% trong 7 năm qua), không chỉ hội nhập sâu rộng vào cấu trúc an ninh và kinh tế toàn cầu, mà còn là một khu vực năng động với nhiều cơ hội và triển vọng phát triển to lớn. Việc hình thành Cộng đồng ASEAN sẽ tiếp tục mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho người dân và các nước thành viên, như tạo điều kiện thuận lợi để tiếp cận thị trường, giảm giá thành hàng hóa, dịch vụ nhờ việc xóa bỏ thuế quan, giảm tỷ lệ thất nghiệp, tạo thuận lợi đi lại. Chia sẻ về các định hướng phát triển của ASEAN, Thủ tướng Malaysia nhấn mạnh ASEAN sẽ tiếp tục củng cố và phát huy các thành tựu đã đạt được, làm sâu sắc hơn liên kết nội khối, nâng cao năng lực ứng phó chung của ASEAN trước nhiều thách thức đang đặt ra. Đặc biệt khi trở thành Cộng đồng, ASEAN phải có hành động nhiều hơn nữa, nhất là trong tăng cường hợp văn hóa, giao lưu nhân dân, tìm ra các giải pháp hiệu quả cho ứng phó với các vấn đề về môi trường, các giải pháp đảm bào hòa bình, an ninh, các thách thức hiệu quả ứng phó với vấn đề về ô nhiễm môi trường, phòng chống thiên tai, thảm họa, khủng bố, chủ nghĩa cực đoan…. Đề cập tới vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Razak nhấn mạnh tới việc ASEAN kêu gọi các bên liên quan tự kiềm chế và tránh các hành động nhằm làm phức tạp thêm tình hình và leo thang căng thẳng ở Biển Đông. Ông Razak khẳng định: “ASEAN cần hành động nhiều hơn nữa trên bình diện quốc tế theo một phương thức rõ ràng là khi chúng ta cùng nhau hành động chúng ta sẽ hùng mạnh hơn các quốc gia đơn lẻ. Những hành động đó bao gồm cả việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông. Chúng ta nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển. Chúng ta kêu gọi các bên liên quan tự kiềm chế và không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình hoặc làm leo thang căng thẳng.” Ngay sau lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo ASEAN đã tham dự phiên toàn thể của Hội nghị cấp cao ASEAN 27./.
-----------------
