http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-vietnhat-ban-bien-phap-trien-khai-thoa-thuan-cap-cao/356574.vnp
-----------------
Thủ tướng Việt-Nhật bàn biện pháp triển khai thỏa thuận cấp cao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN 27 và các Hội nghị cấp cao liên quan, diễn ra từ ngày 21 đến 22/11/2015. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 20/11/2015, bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 và các Hội nghị Cấp cao liên quan tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Tại cuộc gặp, hai Thủ tướng nhất trí đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược hai nước đã phát triển lên một tầm cao mới, sâu rộng, thiết thực, hiệu quả. Hai Thủ tướng đi sâu trao đổi ý kiến về phương hướng lớn và biện pháp cụ thể triển khai các thoả thuận cấp cao giữa hai nước; nhất trí tăng cường quan hệ đầu tư và thương mại, đẩy mạnh triển khai “Tầm nhìn trung và dài hạn hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Nhật Bản”; thúc đẩy hợp tác năng lượng điện hạt nhân, đặc biệt trong việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2. Về hợp tác giáo dục, hai Thủ tướng nhất trí thúc đẩy dự án Trường Đại học Việt-Nhật sớm đi vào triển khai từ năm 2016.  Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo quyết định tiếp tục viện trợ ODA trị giá 172 tỷ yên cho 03 dự án là Dự án đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh tuyến số 01 (Bến Thành – Suối Tiên), Nhà máy nhiệt điện Thái Bình, dự án cải tạo môi trường nước Thành phố Hồ Chí Minh, đưa khoản ODA Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam đạt mức kỷ lục hơn 300 tỷ yên, tương đương 2,5 tỷ USD trong năm tài khoá 2015. Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác trong khuôn khổ Quỹ tín dụng 110 tỷ USD về hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao tại châu Á. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương và các cơ chế hợp tác quốc tế, thúc đẩy phê chuẩn và triển khai TPP, đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), thúc đẩy đạt được thoả thuận tại Hội nghị các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu sắp tới tại Paris, Pháp (COP21).  Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc bảo đảm hoà bình, tự do, an ninh, an toàn, hàng hải và hàng không trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực thi nghiêm túc và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), không quân sự hoá ở Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mời Thủ tướng Shinzo Abe sớm thăm lại Việt Nam. Thủ tướng Nhật Bản đã nhận lời./.
-----------------
