http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-ha-hung-cuong-hoi-dam-voi-bo-truong-bo-tu-phap-nga/356549.vnp
-----------------
Bộ trưởng Hà Hùng Cường hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nga
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nga Konovalov. (Nguồn: moj.gov.vn) Nhằm tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai Bộ Tư pháp, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga, Đoàn Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên bang Nga Alexander Vladimirovich Konovalov dẫn đầu đã sang thăm, làm việc tại Việt Nam từ ngày 19-21/11. Chiều 20/11, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường đã tiếp xã giao ông Konovalov và các thành viên trong đoàn. Ngay sau buổi tiếp đã diễn ra hội đàm giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Liên bang Nga. Vui mừng Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên bang Nga và các thành viên trong đoàn đến thăm, làm việc với Bộ Tư pháp Việt Nam, Bộ trưởng Hà Hùng Cường nhấn mạnh Việt Nam-Liên bang Nga là hai nước có mối quan hệ truyền thống hữu nghị lâu đời. Hiện nay, Việt Nam-Liên bang Nga đã xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, trong đó lĩnh vực tư pháp đang có những bước phát triển mạnh mẽ và đi vào chiều sâu. Cảm ơn Bộ Tư pháp Việt Nam đã đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo, Bộ trưởng Konovalov nhấn mạnh Liên bang Nga và Việt Nam là hai nước có mối quan hệ lâu đời. Hai nước đã thiết lập mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực pháp luật và tư pháp. Đặc biệt, thời gian qua, Bộ Tư pháp hai nước đã rất chủ động trong hợp tác bằng việc trao đổi các đoàn sang thăm và làm việc. Tại hội đàm, hai Bộ trưởng đã thông tin khái quát về tình hình hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách pháp luật và tư pháp của mỗi nước. Theo Bộ trưởng Hà Hùng Cường, trong những thành tựu chung của Việt Nam có sự đóng góp ngày càng tích cực của công tác pháp luật và tư pháp. Nổi bật là sự đóng góp vào việc hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ với thể chế chính trị, bảo vệ quyền con người, quyền công dân theo tinh thần của Hiến pháp năm 2013; hiện thực hóa các nguyên tắc pháp quyền trong tổ chức thi hành pháp luật; nỗ lực xây dựng nền hành chính tư pháp phục vụ nhân dân, từng bước hiện đại, nâng cao năng lực, hiệu quả; tiếp tục xã hội hóa, phát huy mạnh mẽ dân chủ trong việc cung cấp các dịch vụ công về pháp luật, tư pháp... Hai Bộ trưởng đã trao đổi về công tác xây dựng một số bộ luật của Việt Nam như Bộ Luật hình sự (sửa đổi), Bộ Luật tố tụng hình sự (sửa đổi); giúp bồi dưỡng kiến thức cho cán bộ, công chức ngành tư pháp Việt Nam với hình thức tổ chức mỗi năm hai lớp (mỗi lớp khoảng 20 người) về công tác xây dựng pháp luật, quản lý công tác tư pháp. Hai Bộ trưởng cũng đã trao đổi những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Đặc biệt, hai Bộ trưởng tin tưởng, trên cơ sở quan hệ hợp tác đã và đang được hai Bộ xây dựng, vun đắp, thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa, góp phần củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga./.
-----------------
