http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-phan-lan-tien-toi-mien-thi-thuc-cho-cong-dan-viet-nam/356556.vnp
-----------------
Đề nghị Phần Lan tiến tới miễn thị thực cho công dân Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam và Thứ trưởng Ngoại giao Phần Lan Pirkko Hamalainen thực hiện lễ ký. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 20/11, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã tiếp xã giao Thứ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Phần Lan, bà Pirkko Hamalainen, nhân dịp bà sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Hai bên khẳng định mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua, mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có lợi thế là giáo dục, thương mại, đầu tư, môi trường và năng lượng. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã thông báo việc Chính phủ Việt Nam mới ban hành Nghị quyết miễn thị thực đơn phương cho du khách Phần Lan. Nghị quyết này có hiệu lực tới ngày 31/12/2019. Việt Nam đề nghị Chính phủ Phần Lan xem xét tạo điều kiện thuận lợi cho việc nhập cảnh của công dân Việt Nam và xem xét việc đàm phán, ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao giữa hai nước. Bà Pirkko Hamalainen cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo thuận lợi cho công dân Phần Lan nhập cảnh Việt Nam và hứa sẽ báo cáo Chính phủ Phần Lan xem xét nghiêm túc các đề nghị của Việt Nam. Sau cuộc tiếp, thừa ủy quyền của Chính phủ hai bên, hai Thứ trưởng đã ký chính thức Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Phần Lan về việc thân nhân thành viên cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và phái đoàn thường trực làm việc có thu nhập./.
-----------------
