http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-da-toi-thu-do-kuala-lumpur/356554.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thủ đô Kuala Lumpur
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Malaysia tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 27. (Nguồn: baochinhphu.vn) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 20/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia để tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 27 và các Hội nghị cấp cao liên quan diễn ra từ ngày 21-22/11. Phát huy vai trò chủ động, tích cực và có trách nhiệm, đóng “vai trò nòng cốt” trong một số vấn đề lớn của Hiệp hội, Đoàn đại biểu Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu tham dự các Hội nghị Cấp cao lần này nhằm góp phần thúc đẩy ASEAN liên kết chặt chẽ hơn và hoạt động hiệu quả hơn, đồng thời củng cố và tăng cường đoàn kết, thống nhất, cũng như vai trò quan trọng của ASEAN trong việc đảm bảo hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực. Hội nghị cấp cao ASEAN 27 có ý nghĩa hết sức quan trọng, lãnh đạo các nước ASEAN sẽ ký các văn kiện về sự hình thành Cộng đồng ASEAN 2015 - bước ngoặt lịch sử mới trong quá trình phát triển của ASEAN. Cùng với Hội nghị cấp cao ASEAN 27, các Hội nghị cấp cao liên quan gồm Hội nghị cấp cao ASEAN+3 với các nước Đông Bắc Á, Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) với tám nước đối thoại; Hội nghị cấp cao ASEAN+1 với Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hoa Kỳ, Ấn Độ và Liên hợp quốc và Hội nghị cấp cao kỷ niệm 40 năm quan hệ ASEAN-New Zealand. Theo dự kiến, tại các Hội nghị cấp cao lần này sẽ có gần 60 văn kiện, trong đó có ba văn kiện được ký kết, 20 văn kiện được thông qua và số còn lại là các văn kiện được ghi nhận. Các hội nghị lần này sẽ tập trung vào các trọng tâm ưu tiên là kiểm điểm và đánh giá kết quả triển khai lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN (2009-2015); đề ra phương hướng và biện pháp tiếp tục đẩy mạnh tiến trình liên kết ASEAN, nhất là thông qua Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và các kế hoạch triển khai trên từng trụ cột cộng đồng; củng cố đoàn kết và thống nhất, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực; cải tiến bộ máy tổ chức và lề lối hoạt động của ASEAN nhằm đáp ứng tốt hơn các yêu cầu đặt ra trong giai đoạn mới; tăng cường quan hệ ASEAN và các đối tác; trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế./.
-----------------
