http://www.vietnamplus.vn/viet-namlien-bang-nga-day-manh-hop-tac-trong-linh-vuc-tu-phap/356544.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Tư pháp Nga
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên bang Nga Alexandr Konovalov. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 20/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn cán bộ Bộ Tư pháp Liên bang Nga do Bộ trưởng Konovalov A.V dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 19-21/11. Tại buổi tiếp, hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Đoàn cán bộ Bộ Tư pháp Liên bang Nga, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga thời gian gần đây đã có những bước phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực hợp tác tư pháp. Đây chính là một trong những nền tảng giúp mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển. Nhấn mạnh trong những năm qua Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả trong cải cách tư pháp, Phó Thủ tướng Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hy vọng ngành Tư pháp Việt Nam-Liên bang Nga sẽ hợp tác chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa, góp phần thúc đẩy mối quan hệ toàn diện nhiều mặt của hai nước ngày càng phát triển. Bộ trưởng Tư pháp Liên bang Nga Konovalov A.V cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn. Thông báo kết quả làm việc của đoàn tại Việt Nam, Bộ trưởng Tư pháp Liên bang Nga cho biết, hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề liên quan đến hệ thống tư pháp của hai nước và việc đào tạo cán bộ Việt Nam ở Liên bang Nga. Bày tỏ vui mừng trước những thay đổi của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có tư pháp, Bộ trưởng Konovalov A.V nhấn mạnh, dựa trên mối quan hệ truyền thống lâu đời giữa hai nước, ngành tư pháp Liên bang Nga sẽ tích cực góp phần phát triển mối quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực tư pháp./.
-----------------
