http://www.vietnamplus.vn/viet-namnga-tang-cuong-hop-tac-linh-vuc-phap-luat-va-tu-phap/356535.vnp
-----------------
Việt Nam-Nga tăng cường hợp tác lĩnh vực pháp luật và tư pháp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên bang Nga Alexandr Konovalov. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 20/11, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp ngài Alexandr Konovalov, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nga đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, đánh giá cao chuyến thăm làm việc của đoàn góp phần tăng cường quan hệ truyền thống hữu nghị lâu đời giữa hai nước, luôn đoàn kết, ủng hộ lẫn nhau, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hoan nghênh kết quả buổi làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên bang Nga và cơ quan tư pháp của Việt Nam nhằm góp phần tăng cường quan hệ hợp tác trong lĩnh vực tư pháp. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn, trân trọng và ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Chính phủ, nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay trong những năm tháng đấu tranh gian khổ giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Vui mừng nhận thấy quan hệ trong lĩnh vực hợp tác tư pháp giữa hai nước thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp, đào tạo bồi dưỡng cán bộ tư pháp... Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn, đánh giá cao những thành tựu cải cách tư pháp của Việt Nam thời gian qua, Bộ trưởng Tư pháp Nga Konovalov cho biết chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt-Nga. Bộ trưởng Tư pháp Nga Konovalov nhấn mạnh Liên bang Nga sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp, thực hiện cải cách tư pháp./.
-----------------
