http://www.vietnamplus.vn/bo-thong-tin-va-truyen-thong-co-them-mot-thu-truong-moi/356510.vnp
-----------------
Bộ Thông tin và Truyền thông có thêm một thứ trưởng mới
-----------------
Ông Phan Tâm (cầm hoa) chính thức trở thành tân Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. (Ảnh: CTV/Vietnam+) Chiều 20/11, Bộ Thông tin và Truyền thông đã công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, bổ nhiệm ông Phan Tâm giữ chức Thứ trưởng của bộ này. ​Trước đó, hồi tháng 3/2015, ông Phan Tâm được lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông bổ nhiệm làm Cục trưởng Cục Viễn thông (thay thế cho ông Phạm Hồng Hải được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông​). Sinh ngày 20/2/1965, ông Phan Tâm tốt nghiệp kỹ sư điện tử ở Nga, Tiến sỹ kỹ thuật ở Pháp. Trong thời gian công tác tại Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Phan Tâm từng giữ nhiều chức vụ như Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Phó Chánh văn phòng Bộ (hàm Vụ trưởng). Trang ICTNews của Bộ Thông tin và Truyền thông dẫn lời Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhận định ông Phan Tâm là người được đào tạo cơ bản, có trình độ chuyên môn tốt, sử dụng 3 ngoại ngữ (Nga, Anh, Pháp). Ông Son cũng tin tưởng tân Thứ trưởng Phan Tâm sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới./.
-----------------
