http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-sec-ket-thuc-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/356503.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Séc kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 20/11, Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Séc do ngài Milan Stech, Chủ tịch Thượng viện dẫn đầu và Phu nhân đã rời Thành phố Hồ Chí Minh kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong chuyến thăm Việt Nam (từ ngày 15-20/11/2015), Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tham quan một số địa danh lịch sử, văn hóa, du lịch tại Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Quảng Nam và Thành phố Hồ Chí Minh. Nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam , Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech và Đoàn đã tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ; vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và làm việc của Người. Tại các cuộc hội đàm, gặp gỡ, trên tinh thần hợp tác, phát triển, hai bên thống nhất tăng cường hợp tác nghị viện, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và song phương, cũng như hợp tác chặt chẽ trong thực hiện Tuyên bố của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 tại Hà Nội và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện, đặc biệt tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, doanh nhân hai nước tăng cường trao đổi hợp tác; mở rộng hợp tác giáo dục, du lịch, văn hóa và giao lưu nhân dân... Trong chương trình chuyến thăm, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech cùng đoàn đại biểu Thượng viện Cộng hòa Séc đã tham dự Lễ kỷ niệm lần thứ 97 Quốc khánh Cộng hòa Séc (28/10/1918-28/10/2015) và chương trình hòa nhạc của các nghệ sĩ Cộng hòa Séc nhân kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Séc do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Séc Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức./. Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech và lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện hai bên.
-----------------
