http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-nguyen-lanh-dao-dang-nha-nuoc-lao/443482.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm nguyên Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm đồng chí Khamtay Siphandon, nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước ​Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 27/4, tại thủ đô V​ientiane, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn Đại biểu cấp cao đã tới đặt vòng hoa tại Đài Liệt sỹ vô danh. Thủ tướng cũng đã đến thăm nguyên Chủ tịch Đảng, Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandone; thăm Đại tướng, nguyên Thủ tướng, nguyên Chủ tịch Mặt trận Lào Sisavath Keobounphanh; thăm nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong. Tại cuộc gặp với ​ông Khamtay Siphandone, nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đánh giá cao những cống hiến to lớn của đồng chí Khamtay Siphandone đối với sự nghiệp cách mạng Lào và quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân tình của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các ​vị lãnh đạo cấp cao của Việt Nam. [Toàn văn Tuyên bố chung giữa hai nước Việt Nam và Lào] Đồng thời, Thủ tướng cũng chúc ​ông Khamtay Siphandone dồi dào sức khỏe, tiếp tục quan tâm đóng góp ý kiến và kinh nghiệm quý báu để không ngừng thúc đẩy quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào; cũng như đóng góp vào việc giáo dục thế hệ trẻ hai nước về truyền thống quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào. Đến thăm Đại tướng Sisavath Keobounphanh, nguyên Thủ tướng, nguyên Chủ tịch Mặt trận Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đánh giá cao những cống hiến to lớn của đồng chí Sisavath Keobounphanh đối với sự nghiệp cách mạng Lào và quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Thủ tướng cũng khẳng định Lãnh đạo của hai nước sẽ kế thừa truyền thống tốt đẹp của các thế hệ lãnh đạo đi trước, làm hết sức mình để không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Đến thăm nguyên Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp của ông đối với quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, nhất là việc thực hiện thắng lợi Hiệp định Hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam-Lào giai đoạn 2011-2015. Thủ tướng cũng chúc ông Thongsing Thammavong dồi dào sức khỏe, tiếp tục đóng góp ý kiến và kinh nghiệm quý báu của mình cho việc thúc đẩy quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
