http://www.vietnamplus.vn/viet-nammalaysia-thuc-day-hop-tac-tren-nhieu-linh-vuc/356360.vnp
-----------------
Việt Nam-Malaysia thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực
-----------------
 Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (trái) và Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Aman tạ cuộc gặp. (Ảnh: Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, tối 19/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Aman, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 và các Hội nghị liên quan được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, từ ngày 18-22/11/2015.  Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Malaysia đã có những đóng góp trách nhiệm, tích cực trong vai trò Chủ tịch ASEAN vào thời điểm quan trọng khi Cộng đồng ASEAN được thành lập. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Aman bày tỏ hài lòng và đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa Việt Nam và Malaysia thời gian qua, nhất trí một số biện pháp nhằm tăng cường hiệu quả quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trong thời gian tới trên các lĩnh vực như chính trị, kinh tế, hợp tác quốc phòng-an ninh, lao động… Hai bên trao đổi việc thúc đẩy sớm ký kết các văn kiện như Chương trình Hành động giai đoạn 2015-2018, Hiệp định dẫn độ và Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù, Bản ghi nhớ (MOU) thương mại gạo cấp Chính phủ; đồng thời tiếp nối họp Ủy ban hỗn hợp về kinh tế, khoa học, kỹ thuật trong năm 2016, tăng cường khuyến khích, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước mở rộng đầu tư, kinh doanh vào các lĩnh vực mà hai nước có nhu cầu; xem xét mở rộng các lĩnh vực hợp tác như gìn giữ hòa bình, tăng cường phòng chống tội phạm xuyên quốc gia. Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên chia sẻ lo ngại tình hình Biển Đông thời gian qua tiếp tục diễn biến phức tạp, làm xói mòn lòng tin, đe doạ hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực, gây ảnh hưởng tiêu cực tới môi trường phát triển chung của các quốc gia. Hai bên nhất trí, trong bối cảnh ASEAN hình thành Cộng đồng, ASEAN cần thể hiện được đoàn kết, trách nhiệm, chủ động, phát huy vai trò trung tâm và tiếng nói chung về vấn đề Biển Đông, nhất là nỗ lực thực hiện hiệu quả Tuyên bố DOC và sớm hoàn tất Bộ Quy tắc COC, đẩy mạnh các biện pháp xây dựng lòng tin và ngăn ngừa xung đột ở Biển Đông./.
-----------------
