http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-hoi-nghi-cap-cao-asean-lan-thu-27/356312.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Tun Abdul Razak, ngày 20/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 và các Hội nghị Cấp cao liên quan, được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Tham gia đoàn có: Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong; Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung; Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Cẩm Tú; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Thành và Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Quốc Bảo. Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao lần này nhằm tiếp tục thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ vì hòa bình, hợp tác, phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, góp phần thúc đẩy ASEAN liên kết chặt chẽ hơn và hiệu quả hơn, đồng thời củng cố và tăng cường đoàn kết, thống nhất cũng như vai trò quan trọng của ASEAN trong việc đảm bảo hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực./.
-----------------
