http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-nhan-vien-dai-su-quan-viet-nam-tai-philippines/356284.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chụp ảnh chung với lãnh đạo các nền kinh tế APEC. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp tham dự Tuần lễ cấp cao APEC 23 tại Manila, Philippines, chiều tối 19/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn cấp cao ​Việt Nam đã tới thăm và nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines. Lắng nghe báo cáo một số nét về tình hình hoạt động của Đại sứ quán và kiều bào tại Philippines, Chủ tịch nước ghi nhận và biểu dương những nỗ lực phấn đấu vươn lên và những thành tựu của đồng bào Việt Nam ở Philippines. Chủ tịch nước nhấn mạnh những thành quả lao động và nỗ lực vươn lên của kiều bào đã góp phần vào thành tựu phát triển chung của đất nước chúng ta. Chủ tịch nước cho biết sau 30 năm đổi mới, đất nước Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trên con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa. Năm 2015, bằng sự nỗ lực của đồng bào Việt Nam cả ở trong và ngoài nước, kinh tế trong nước đã dần ổn định và bước vào một giai đoạn phát triển mới. Năm nay cũng là năm có nhiều sự kiện quan trọng đánh dấu tiến trình hội nhập của chúng ta ngày càng đi vào chiều sâu. Việt Nam đã ký Thỏa thuận tự do mậu dịch với Hàn Quốc, với Liên minh kinh tế Á-Âu; và Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), mở ra nhiều vận hội mới cho doanh nghiệp Việt Nam xâm nhập vào những thị trường chủ chốt trên thế giới. Bên cạnh đó, Việt Nam, cùng với các nước trong khu vực, sẽ chính thức hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay. Trao đổi về mối quan hệ giữa Việt Nam và Philippines, Chủ tịch nước nhấn mạnh hai nước vừa chính thức nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược. Đây là một dấu mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ Việt Nam​-Philippines; là sự mong đợi của nhân dân hai nước. Việc nâng cấp này chắc chắn sẽ tạo ra xung lực mới, đưa quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước đi vào chi​ều sâu, thực chất và hiệu quả hơn. Chủ tịch nước khẳng định chủ trương, chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn trân trọng những tình cảm quý báu của bà con hướng về đất nước và luôn coi kiều bào là một bộ phận ruột thịt không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Chia sẻ với những khó khăn, vất vả của bà con tại Philippines, Chủ tịch nước mong rằng với những cố gắng và ý chí quyết tâm của người Việt Nam, bà con sẽ vượt qua, đoàn kết xây dựng cộng đồng người Việt phát triển vững mạnh, góp phần đóng góp cho sự phát triển của nước sở tại cũng như cho việc tăng cường và củng cố mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch nước cũng đề nghị Đại sứ và tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cần tiếp tục nỗ lực, hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị được giao; kịp thời tham mưu cho Đảng, Nhà nước và Chính phủ trong việc tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Philippines; tích cực hơn nữa triển khai công tác ngoại giao kinh tế, hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước thâm nhập thị trường và đầu tư lẫn nhau; làm tốt công tác cộng đồng, lãnh sự, cũng như công tác ngoại giao văn hóa. Tối nay, Chủ tịch nước và phu nhân cùng đoàn cấp cao nước ta đã rời thủ đô Manila, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị các Nhà Lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 23 từ ngày 17-19/11./.
-----------------
