http://www.vietnamplus.vn/duc-nguoi-bi-bat-mang-vu-khi-khong-lien-quan-khung-bo-o-phap/356307.vnp
-----------------
Đức: Người bị bắt mang vũ khí không liên quan khủng bố ở Pháp
-----------------
Cảnh sát Đức tham gia chiến dịch truy tìm nghi phạm vụ tấn công khủng bố ở Pháp, tại Alsdorf gần Aachen, miền tây nước này ngày 17/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giới chức Đức ngày 19/11 cho biết người đàn ông đến từ Mongenegro bị bắt cùng rất nhiều vũ khí, chất nổ ở bang Bayern, miền Nam nước Đức, không liên quan tới các vụ tấn công khủng bố ở Paris, Pháp. Cảnh sát xác nhận rằng người đàn ông 51 tuổi này bị bắt ngày 5/11 trên đường quốc lộ A8 gần Rosenheim cùng rất nhiều súng ống, đạn dược và chất nổ TNT không liên quan tới các vụ đánh bom khủng bố ở Paris ngày 13/11, làm ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Theo kết quả điều tra, hệ thống định vị trên chiếc xe của người đàn ông bị bắt cho thấy hành trình tiếp theo của người này có thể là thành phố Paris và trước đó người này cũng đã vài lần tới Pháp. Tuy nhiên, theo cảnh sát bang Bayern, người đàn ông này không có mối liên quan tới chủ nghĩa khủng bố. Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ liên bang Đức Thomas de Maiziere dẫn các kết quả điều tra sơ bộ cho biết, người đàn ông bị bắt là một tay buôn lậu vũ khí, có thể thuộc một nhóm tội phạm có tổ chức, song vẫn chưa rõ người này có liên quan tới các vụ tấn công vừa qua ở Paris hay không. Bộ Nội vụ Montenegro cũng đã xác nhận người đàn ông này là một người theo đạo Cơ đốc giáo chính thống và không có dấu hiệu cho thấy người này có liên quan tới các vụ tấn công ở Pháp./.
-----------------
