http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-thanh-pho-ho-chi-minh-tiep-doan-thuong-vien-sec/356271.vnp
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp đoàn Thượng viện Séc
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 19/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp đoàn đại biểu Thượng viện Cộng hòa Séc do ông Milan Stech, Chủ tịch Thượng viện dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh chuyến thăm và làm việc góp phần vun đắp, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa thành phố nói riêng và Việt Nam nói chung với Cộng hòa Séc. Ông Lê Hoàng Quân khẳng định nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự giúp đỡ của nhân dân Tiệp Khắc trước đây và Cộng hòa Séc ngày nay đối với Việt Nam trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Quan hệ giữa hai nước ngày càng được vun đắp và phát triển rất tốt đẹp, thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực; quan hệ giữa hai dân tộc ngày càng gắn bó thân thiết, đặc biệt cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Cộng hòa Séc được công nhận là một dân tộc, là một phần của Cộng hòa Séc. Ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh Thành phố Hồ Chí Minh luôn nỗ lực làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, vun đắp cho tình hữu nghị, hợp tác đặc biệt giữa hai nước ngày càng phát triển. Chân thành cảm ơn sự tiếp đón của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Milan Stech cho rằng với thế mạnh của mỗi nước, thời gian tới Việt Nam và Séc có nhiều tiềm năng để đẩy mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực, cụ thể như thương mại, điện tử, du lịch, giáo dục, y tế, công nghệ cao, khoa học và nghiên cứu. Với khả năng và thế mạnh của mình, Cộng hòa Séc sẵn sàng hỗ trợ, hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Ông Milan Stech cũng mong muốn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của Séc đến hợp tác và đầu tư tại thành phố. Theo ông Milan Stech, một trong những lĩnh vực mà hai nước cần đẩy mạnh hợp tác là du lịch. Hiện nay, người dân Cộng hòa Séc còn thiếu thông tin về du lịch Việt Nam, vì vậy nếu Việt Nam đẩy mạnh quảng bá du lịch hơn nữa chắc chắn sẽ thu hút được đông đảo người dân Cộng hòa Séc đến tham quan du lịch. Với thế mạnh trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và y tế, Cộng hòa Séc sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Ông Milan Stech cũng tin tưởng, sau chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này hai bên sẽ tăng cường hợp tác, nhiều dự án được triển khai trong thời gian tới./.
-----------------
