http://www.vietnamplus.vn/trang-trong-le-ky-niem-100-nam-ngay-sinh-dai-tuong-van-tien-dung/443477.vnp
-----------------
Trang trọng Lễ kỷ niệm 100 năm Ngày sinh Đại tướng Văn Tiến Dũng
-----------------
Toàn cảnh Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chào mừng kỷ niệm 42 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2017), 63 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (1954-2017), 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017), sáng 27/4, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng phối hợp với Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 100 năm Ngày sinh Đại tướng Văn Tiến Dũng. Đại tướng Văn Tiến Dũng nguyên là Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, người chiến sỹ cộng sản kiên cường, một trong những học trò ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một danh tướng tài ba của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng, người con ưu tú của Thủ đô Hà Nội (2/5/1917-2/5/2017) . Tham dự Lễ kỷ niệm có các đồng chí Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch; các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Quốc phòng, các ban, bộ, ngành Trung ương, thành phố Hà Nội, tỉnh Bắc Ninh; các cán bộ lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; bà Nguyễn Thị Kỳ, Phu nhân Đại tướng Văn Tiến Dũng và gia đình. Đại tướng Văn Tiến Dũng, bí danh là Lê Hoài, sinh ngày 2/5/1917 tại xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm (nay là phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm), thành phố Hà Nội. Trải qua những năm tháng gian lao thời niên thiếu, Đồng chí đã sớm giác ngộ cách mạng và hăng hái tham gia các phong trào đấu tranh công khai của công nhân Hà Nội do Đảng Cộng sản lãnh đạo. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, đồng chí trực tiếp chỉ đạo nhiều chiến dịch quan trọng giành thắng lợi như Chiến dịch Đường 9 - Nam Lào năm 1971, Chiến dịch giải phóng Tây Nguyên năm 1975, Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử tháng 4/1975. [Hội thảo khoa học Đại tướng Văn Tiến Dũng với cách mạng Việt Nam] Sau ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Đồng chí được Đảng, Nhà nước giao trọng trách làm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Phó Bí thư thứ Nhất, Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương. Đồng chí được Nhà nước phong quân hàm Thiếu tướng năm 1948; Thượng tướng năm 1959 và Đại tướng năm 1974; là Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa II; Ủy viên Trung ương Đảng từ khóa III đến khóa VI; Ủy viên Bộ Chính trị từ khóa III đến khóa V. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, trải qua hơn 65 năm hoạt động cách mạng liên tục, Đại tướng Văn Tiến Dũng là một tấm gương sáng của người cộng sản kiên cường, tận trung với Đảng, tận hiếu với dân, luôn thể hiện tư tưởng cách mạng tiến công, không chịu khuất phục trước kẻ thù xâm lược. Đồng chí là một trong những vị tướng chỉ huy xuất sắc của quân đội ta, là một nhà chiến lược, một người lãnh đạo đầy tinh thần cách mạng tiến công, đã đóng góp quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại tướng Văn Tiến Dũng là tấm gương sáng để Quân đội Nhân dân Việt Nam học tập và noi theo. Kỷ niệm 100 năm Ngày sinh Đại tướng Văn Tiến Dũng là dịp ôn lại thân thế, sự nghiệp, cuộc đời hoạt động cách mạng và công lao to lớn của đồng chí Văn Tiến Dũng đối với Quân đội Nhân dân Việt Nam Anh hùng, tự hào về Thủ đô Hà Nội, nơi sinh ra người con ưu tú, cống hiến trọng đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, học tập, noi gương Đại tướng Văn Tiến Dũng và các bậc tiền bối tiêu biểu, chúng ta nguyện mãi đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn; làm tròn nghĩa vụ kế tục sự nghiệp cách mạng vẻ vang - tài sản vô giá mà các bậc tiền bối và các thế hệ cha anh đã đánh đổi bằng cả xương máu mới giành lại được; ra sức xây dựng Quân đội Nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; xây dựng Thủ đô ngàn năm văn hiến ngày càng giàu đẹp, văn minh, góp phần xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Trung tướng Khuất Duy Tiến, người từng được chiến đấu dưới sự chỉ huy của Đại tướng Văn Tiến Dũng xúc động chia sẻ: “Đại tướng Văn Tiến Dũng là người thầy, người anh lớn, một vị tướng mưu lược có tầm nhìn xa trông rộng, đã phát triển đường lối và nghệ thuật quân sự của Đảng, phù hợp với từng loại chiến trường và giành thắng lợi vẻ vang. Nhớ về ông là nhớ về một tấm gương sáng về phẩm chất người cộng sản “tận trung với nước, tận hiếu với dân”, có phong cách làm việc khoa học, dân chủ, tâm trong, trí sáng, nghiêm khắc trong công việc nhưng bình dị, khiêm nhường, gần gũi trong cuộc sống đời thường”./.
-----------------
