http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-nhan-bang-khen-cua-bo-truong-chu-nhiem-van-phong-chinh-phu/356214.vnp
-----------------
TTXVN nhận bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
-----------------
Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Thành trao Bằng khen cho các cơ quan báo chí vì đã có nhiều thành tích đóng góp, giúp đỡ Văn phòng Chính phủ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 19/11, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức Lễ trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm, Kỷ niệm chương Văn phòng Chính phủ và trao giải cuộc thi viết về gương người tốt, việc tốt Văn phòng Chính phủ. Để bày tỏ sự tri ân về những đóng góp quý báu của các cơ quan, đơn vị, cá nhân phối hợp công tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đã quyết định tặng Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm cho 11 tập thể, 10 cá nhân đã có thành tích đóng góp, giúp đỡ Văn phòng Chính phủ trong nhiều năm qua. Phối hợp công tác tích cực với Văn phòng Chính phủ, góp phần vào thành tích chung của Văn phòng Chính phủ, Thông tấn xã Việt Nam và nhóm phóng viên chuyên trách tháp tùng Thủ tướng Chính phủ đã được trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm. 12 cá nhân có nhiều thành tích đóng góp vào sự nghiệp phát triển Văn phòng Chính phủ cũng được trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Văn phòng Chính phủ.” Nhân dịp này, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ đã trao giải thưởng cho các tập thể và cá nhân viết về gương người tốt, việc tốt Văn phòng Chính phủ. Trong đó, hai giải tập thể dành cho đơn vị có nhiều bài dự thi nhất và đơn vị có nhiều bài dự thi đạt giải cao nhất gồm Trung tâm Hội nghị Quốc gia và Ban liên lạc hưu trí Văn phòng Chính phủ; 88 giải cá nhân, gồm 16 giải A, 15 giải B, 26 giải C và 31 giải khuyến khích. Đây là những bài viết được chọn lọc từ 228 bài dự thi của 205 tác giả, viết về những kỷ niệm sâu sắc trong thời gian công tác tại Văn phòng Chính phủ, về những tấm gương người tốt, việc tốt tại Văn phòng Chính phủ. Các gương người tốt, việc tốt được giới thiệu phong phú, đa dạng, từ lãnh đạo, chuyên viên cho đến phục vụ, lái xe, trong đó có nhiều tấm gương có hoàn cảnh khó khăn nhưng đã vươn lên khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đa số bài dự thi có lối viết chân thành, giản dị, tập trung vào phản ánh những tấm gương người tốt, việc tốt gần gũi với đời sống và công việc, có thể nhân rộng./.
-----------------
