http://www.vietnamplus.vn/viet-namtay-ban-nha-chia-se-kinh-nghiem-ve-hoi-nhap-khu-vuc/356200.vnp
-----------------
Việt Nam-Tây Ban Nha chia sẻ kinh nghiệm về hội nhập khu vực
-----------------
Trong khuôn khổ quan hệ hợp tác đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Tây Ban Nha, sáng 19/11, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh phối hợp với Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Hà Nội và Viện Fundacion ALternativas (Tây Ba Nha) tổ chức tọa đàm khoa học với chủ đề" Kinh nghiệm hội nhập khu vực của Việt Nam và Tây Ban Nha: Tiếp cận so sánh." Tọa đàm được tổ chức nhằm trao đổi học thuật và chia sẻ kinh nghiệm về quá trình hội nhập khu vực của Việt Nam và Tây Ban Nha, đồng thời tăng cường thúc đẩy hợp tác nghiên cứu, đào tạo giữa hai nước. Tọa đàm đã nhận được hơn 20 bài tham luận của các chuyên gia quốc tế, được tiếp cận từ góc độ: khoa học chính trị, quan hệ quốc tế, kinh tế và quốc tế học. Các tham luận tập trung vào 4 nội dung chính: hội nhập khu vực và chuyển biến của quốc gia; tác động kinh tế của Hội nhập khu vực; tác động chính trị của hội nhập khu vực; tầm nhìn toàn cầu trong tương lai. Các tham luận và luận giải 4 nội dung trên từ cách tiếp cận so sánh giữa Việt Nam và Tây Ban Nha, châu Á và châu Âu, ASEAN và Liên minh châu Âu. Các đại biểu đã phân tích sâu sắc tình hình, triển vọng quan hệ kinh tế, đầu tư giữa hai nước Việt Nam và Tây Ban Nha; kiến nghị các giải pháp mở rộng hợp tác kinh tế Việt Nam-Tây Ban Nha Giáo sư-tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh khẳng định tọa đàm là cơ hội tốt để các chuyên gia và các nhà khoa học hai nước trao đổi, chia sẻ và học hỏi lẫn nhau trong việc phân tích và làm rõ những vấn đề lý luận, thực tiễn về hội nhập khu vực; thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trên lĩnh vực nghiên cứu khoa học và đào tạo giữa Việt Nam và Tây Ban Nha./.
-----------------
