http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-van-tra-duoc-bau-lam-chu-tich-ubnd-tinh-phu-yen/356171.vnp
-----------------
Ông Hoàng Văn Trà được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên
-----------------
Ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy kiêm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Phú Yên (bên phải) chức mừng ông Hoàng Văn Trà được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. (Ảnh: Thế Lập/Vietnam+) Ngày 19/11, Hội đồng Nhân dân tỉnh Phú Yên đã họp phiên bất thường, bầu bổ sung các chức danh Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh và Trưởng ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Tại cuộc họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân đã bỏ phiếu miễn nhiệm chức danh Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Phạm Đình Cự (sinh năm 1956), nghỉ công tác chờ đủ tuổi nghỉ hưu; bầu ông Hoàng Văn Trà giữ chức Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh. Ông Hoàng Văn Trà sinh năm 1964, hiện là Phó Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên; trình độ thạc sỹ kinh tế, cử nhân luật, cao cấp lý luận chính trị. Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng bỏ phiếu miễn nhiệm Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Trần Quang Nhất (sinh năm 1955), nghỉ hưu theo chế độ và ông Nguyễn Ngọc Ẩn (sinh năm 1958), nghỉ công tác chờ đủ tuổi nghỉ hưu; bầu hai ông Nguyễn Chí Hiến và ông Phan Đình Phùng làm Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên. Ông Nguyễn Chí Hiến, sinh năm 1960, là Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; trình độ cử nhân kinh tế, cao cấp lý luận chính trị. Ông Phan Đình Phùng, sinh năm 1962, là Bí thư huyện ủy Đồng Xuân; trình độ cử nhân bảo tồn-bảo tàng, cao cấp lý luận chính trị. Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng đã miễn nhiệm chức danh Trưởng ban Pháp chế đối với bà Nguyễn Thị Yên Bình (nghỉ hưu); bầu ông Trần Văn Hạt hiện là Ủy viên Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh Phú Yên kiêm nhiệm chức Trưởng ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh; bầu ông Lê Tấn Hổ, Bí thư huyện ủy Sông Hinh và bà Hồ Thị Nguyên Thảo, Phó Văn phòng ​Ủy ban Nhân dân tỉnh làm Ủy viên ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên./.
-----------------
