http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gui-thu-cam-on-thu-tuong-campuchia/443439.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi Thư Cảm ơn Thủ tướng Campuchia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sau khi kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có Thư cảm ơn. Dưới đây là toàn văn Thư cảm ơn: Rời sân bay quốc tế Phnom Penh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia tươi đẹp và giàu lòng mến khách, tôi cùng Phu nhân và các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin chân thành cảm ơn Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Phu nhân, các nhà Lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho chúng tôi sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo, thắm tình hữu nghị anh em. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng những kết quả tốt đẹp của chuyến thăm lần này sẽ góp phần tích cực đưa mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước chúng ta tiếp tục phát triển vững chắc, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Xin chúc Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen mạnh khỏe, tiếp tục lãnh đạo Chính phủ Hoàng gia Campuchia giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trên con đường xây dựng thành công một nước Campuchia hòa bình, độc lập, trung lập, không liên kết và phát triển phồn vinh. Chúc mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia ngày càng củng cố và phát triển. Xin gửi đến Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen lời chào trân trọng nhất. NGUYỄN XUÂN PHÚC
-----------------
