http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-ban-tuyen-giao-trung-uong-lam-viec-tai-thuy-si/356085.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Ban Tuyên giáo Trung ương làm việc tại Thụy Sĩ
-----------------
Đoàn công tác Ban Tuyên giáo Trung ương làm việc với đoàn Đảng Lao động Thụy Sĩ. (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+) Chiều 17/11, đoàn công tác Ban chỉ đạo Trung ương về công tác thông tin đối ngoại do ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Chủ tịch Đảng Lao động Thụy Sĩ, ông Gavriel Pinson, và Chủ tịch Hội Hữu nghị Thụy Sĩ-Việt Nam, bà Anjuska Weil, tại Bern, Thụy Sĩ. Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Phạm Văn Linh đã chúc mừng ông Gavriel Pinson vừa được bầu làm Chủ tịch Đảng, đồng thời bày tỏ sự cảm kích trước những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ của Đảng Lao động Thụy Sĩ đối với Việt Nam trong suốt những năm qua, mong muốn tiếp tục thắt chặt mối quan hệ hữu nghị hơn nữa. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Geneva, ông Pinson cho biết Đảng Lao động Thụy Sĩ được thành lập năm 1944 trên cơ sở hợp nhất hai chính đảng: Đảng Cộng sản Thụy Sĩ và Liên đoàn Xã hội Chủ nghĩa Thụy Sĩ. Với số đảng viên khoảng 3.000, Đảng Lao động Thụy Sĩ hoạt động mạnh các khu vực nói tiếng Pháp của đất nước. Đặc biệt, trong cuộc bầu cử Quốc hội mới của Thụy Sĩ hồi tháng trước, Đảng đã có được đại diện trong Hạ viện liên bang để có thể nâng cao vai trò và tiếng nói của Đảng tại Thụy Sĩ. Với tư cách là người đứng đầu Đảng, ông Pinson hy vọng sẽ có chuyến thăm Việt Nam, tiếp tục đoàn kết với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong nhiều vấn đề quốc tế quan trọng. Cá nhân ông Pinson cũng rất cảm kích và đã từng ủng hộ nhiệt tình đối với công cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam. Ông Phạm Văn Linh cũng đã cảm ơn Chủ tịch Hội Thụy Sĩ-Việt Nam Anjuska Weil, người đã dày công vun đắp xây dựng cầu nối hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là những đóng góp của Hội trong việc gây quỹ giúp đỡ những nạn nhân chất độc da cam, ủng hộ chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Chia sẻ với phóng viên TTXVN, bà Weil cho biết bà đã nhiều lần sang thăm Việt Nam và cảm thấy ấn tượng về quá trình đổi mới, phát triển kinh tế của đất nước. Bà Weil cũng rất cảm thông và xúc động trước những số phận thương tâm của các nạn nhân chất độc màu da cam qua các thế hệ ở Việt Nam. Bà Anjuska Weil hiện cũng là Ủy viên Đảng Lao động Thụy Sĩ và đã từng giữ chức Chủ tịch Đảng. Bà Weil cho biết Đảng Lao động Thụy Sĩ luôn tích cực sử dụng các cơ quan ngôn luận của mình để bày tỏ quan điểm trước các vấn đề thời sự bức xúc về chính trị, kinh tế-xã hội trong nước và quốc tế. Hiện nay, Đảng xuất bản các báo bằng tiếng Pháp, tiếng Đức và tiếng Italy. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Thụy Sĩ ngày 18/11, Đoàn công tác Ban Tuyên giáo Trung ương còn có buổi gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm trong công tác truyền thông với Tổng biên tập Joel Depommier của báo Gauchebdo trụ sở tại Geneva, làm việc với Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva. Trước đó, Đoàn công tác cũng đã làm việc với Đại sứ quán tại Thụy Sĩ, đại diện TTXVN tại Geneva về công tác thông tin, tuyên truyền và cập nhật tình hình về quan hệ song phương Việt Nam-Thụy Sĩ; trao đổi công tác thông tin đối ngoại đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước sở tại./.
-----------------
