http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-thu-tuong-nga-medvedev/356078.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Anatolyevich Medvedev bên lề Hội nghị cấp cao APEC 23. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 18/11, nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại thủ đô Manila, Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có các cuộc gặp Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ vui mừng trước việc trong năm 2015 vừa qua, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga đã có những bước phát triển mạnh mẽ và thực chất, đặc biệt là việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu đã kết nối chặt chẽ không gian kinh tế của hai nước, đồng thời tạo ra xung lực mới, gắn kết Nga và Liên minh Kinh tế Á-Âu với Cộng đồng ASEAN. Trong bối cảnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng yêu cầu cấp thiết đặt ra là cần tiếp tục làm sâu sắc và triển khai hiệu quả các nội hàm Đối tác chiến lược và đề nghị Nga, với tư cách là hạt nhân trong Liên minh Kinh tế Á-Âu, thúc đẩy các thành viên khác sớm hoàn tất phê chuẩn để đưa FTA đi vào thực hiện. Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước thực chất và hiệu quả hơn nữa, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, tạo thuận lợi cho hoạt động thanh toán để thúc đẩy thương mại hai chiều và tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Chủ tịch nước cũng đề nghị Thủ tướng Nga Medvedev ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC Việt Nam 2017. Cũng trong chiều 18/11, bên lề Hội nghị cấp cao APEC, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã có cuộc gặp ngắn với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos để trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương./.
-----------------
