http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-97-nam-ngay-doc-lap-cong-hoa-ba-lan-tai-tphcm/356076.vnp
-----------------
Kỷ niệm 97 năm ngày độc lập Cộng hòa Ba Lan tại TP.HCM
-----------------
Đại sứ Ba Lan đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 18/11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Ba Lan Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 97 năm Ngày độc lập Cộng hòa Ba Lan (11/11/1918-11/11/2015). Đại điện lãnh đạo một số bộ ngành Trung ương và Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam và đông đảo các cán bộ, cựu sinh viên Việt Nam từng làm việc, học tập tại Ba Lan đã tham dự buổi lễ. Chúc mừng nhân dân Ba Lan nhân sự kiện quan trọng này, ông Nguyễn Đăng Cường, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Ba Lan Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Ba Lan đã được vun đắp suốt hơn 60 năm qua. Ông Nguyễn Đăng Cường khẳng định nhân dân Việt Nam thấu hiểu giá trị độc lập tự do, đó là khát vọng của mỗi dân tộc trên thế giới, trong đó có Việt Nam và Ba Lan. Nhân dân Việt Nam luôn có tình cảm đặc biệt đối với đất nước và người dân Ba Lan, luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Ba Lan đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do cũng như trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ đất nước. Trong những năm qua, mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 nước luôn được củng cố và thúc đẩy, dựa trên nền tảng quan hệ truyền thống tốt đẹp đó cùng với sự nỗ lực của hai bên, ông Nguyễn Đăng Cường tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam và Ba Lan nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà nhân dân Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng dành cho nhân dân Ba Lan, đặc biệt là thành phố đã tổ chức lễ kỷ niệm trong ngày có ý nghĩa lịch sử này, bà Barbara Szymanowska, Đại sứ Cộng hòa Ba Lan tại Việt Nam chia sẻ 97 năm trước đây Ba Lan đã trở lại trên bản đồ châu Âu và thế giới với tư cách một nhà nước độc lập sau hơn 120 năm bị mất nước... Theo bà Barbara Szymanowska từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Ba Lan ngày càng xích lại gần nhau hơn, đồng thời mong muốn rằng mối quan hệ mối quan hệ hữu nghị giữa Ba Lan và Việt Nam ngày càng phát triển bền vững./.
-----------------
