http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-dieu-kien-cho-doanh-nghiep-mo-rong-dau-tu-tai-cuba/356055.vnp
-----------------
Việt Nam tạo điều kiện cho doanh nghiệp mở rộng đầu tư tại Cuba
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba Rodrigo Malmierca Diaz. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 18/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba Rodrigo Malmierca Diaz đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz sang Việt Nam tham dự Kỳ họp của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Cuba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng kỳ họp đã đạt được những kết quả tốt đẹp, là sự kiện quan trọng trong hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật hàng năm giữa hai nước Việt Nam và Cuba. Qua Bộ trưởng, Thủ tướng đã trân trọng gửi lời thăm hỏi thân thiết cùng những lời chúc tốt đẹp nhất tới lãnh tụ Fidel Castro và các nhà lãnh đạo Cuba. Chúc mừng những thành tựu toàn diện mà Cuba đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là nỗ lực hết mình, cùng với Cuba tiếp tục đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả trên các lĩnh vực; đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng cho biết Việt Nam sẽ cố gắng ở mức cao nhất để hợp tác, hỗ trợ Cuba trong thực hiện các chương trình phát triển sản xuất nông nghiệp, trồng lúa gạo, đảm bảo an ninh lương thực quốc gia; khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam sang khảo sát, tìm kiếm cơ hội, mở rộng đầu tư tại Cuba. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz cho biết những nét chính về tình hình kinh tế, xã hội của Cuba thời gian qua; nhấn mạnh Cuba đang thực hiện cải cách, mở cửa trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực kinh tế, thu hút đầu tư nước ngoài. Trong chuyến thăm này, Cuba cũng sẽ tổ chức diễn đàn đàn doanh nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh nhằm quảng bá, giới thiệu tiềm năng, cơ hội hợp tác vào Cuba tới các doanh nghiệp của Việt Nam. "Với tình cảm hữu nghị truyền thống, tình đồng chí anh em Cuba-Việt Nam và trong bối cảnh, giai đoạn phát triển mới của mình, chúng tôi luôn mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam sẽ là những nhà đầu tư đầu tiên vào Cuba," Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz bày tỏ. Ông cũng khẳng định Cuba luôn hoan nghênh, chào đón và sẽ tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội, khảo sát, thúc đẩy và mở rộng đầu tư vào Cuba. Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, nhất là hỗ trợ thực hiện các chương trình phát triển nông nghiệp, trồng lúa gạo, càphê... đồng thời khẳng định Cuba sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất vắcxin và tân dược./.
-----------------
