http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-sec-milan-stech-tham-tinh-quang-nam/356040.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Séc Milan Stech thăm tỉnh Quảng Nam
-----------------
Ngài Chủ tịch và phu nhân cùng đoàn thăm quan phố cổ Hội An. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, chiều 18/11, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech và phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Séc đã đến thăm tỉnh Quảng Nam. Đoàn đã đến thăm Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hydra Việt Nam (100% vốn đầu tư của Cộng hòa Séc) tại Khu công nghiệp Điện Nam-Điện Ngọc và thăm Di sản Văn hóa thế giới Hội An. Tại buổi làm việc, ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam cho biết trong những năm qua, tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Quảng Nam có những bước phát triển mạnh mẽ; GRDP bình quân của tỉnh trong 3 năm qua tăng gần 12%/năm; trong đó, ngành du lịch chiếm vị trí quan trọng trong cơ cấu kinh tế của tỉnh, 10 tháng qua, tỉnh Quảng Nam đón gần 3,2 triệu lượt khách du lịch. Tỉnh Quảng Nam có Khu kinh tế mở Chu Lai là Khu Kinh tế mở đầu tiên của Việt Nam với nhiều cơ chế ưu đãi thu hút đầu tư. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hydra Việt Nam nằm tại Khu Công nghiệp Điện Nam-Điện Ngọc có tổng vốn 5 triệu euro là công ty duy nhất có vốn đầu tư của Cộng hòa Séc tại tỉnh Quảng Nam. Công ty chính thức hoạt động từ đầu năm 2014, giải quyết việc làm cho trên 200 lao động. Thời gian tới, Quảng Nam mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác với các đối tác của Cộng hòa Séc; đồng thời giới thiệu các địa phương có nhiều điểm tương đồng với Quảng Nam để thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị. Phát biểu tại cuộc làm việc, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech nhấn mạnh Việt Nam là nước có tốc độ tăng trưởng khá trong khu vực ASEAN. Séc cũng là một trong những nước có tốc độ tăng trưởng cao ở khu vực châu Âu. Trong thời gian tới, Séc mong rằng phía Quảng Nam tiếp tục có những cơ chế, chính sách góp phần hỗ trợ cho doanh nghiệp đầu tư ngày càng hiệu quả.../.
-----------------
