http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namsec-on-dinh-va-ngay-cang-phat-trien/356013.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Séc ổn định và ngày càng phát triển
-----------------
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh tiếp Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ngày 18/11, Đoàn Đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Séc do ông Milan Stech, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc dẫn đầu đã đến thăm thành phố Đà Nẵng. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã tiếp Đoàn. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc đến thành phố Đà Nẵng; đồng thời nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nói chung, Đảng bộ và nhân dân thành phố Đà Nẵng nói riêng luôn coi trọng và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Séc. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã giới thiệu về thành phố Đà Nẵng và những thành tựu kinh tế-xã hội của thành phố trong những năm qua; giới thiệu các cơ sở hạ tầng và chính sách ưu đãi đầu tư của thành phố dành cho các doanh nghiệp nước ngoài; các chỉ số Đà Nẵng đang dẫn đầu cả nước như: chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), chỉ số sẵn sàng phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin (ICT), chỉ số cải cách thủ tục hành chính; các khu công nghiệp, khu công nghệ cao và khu công nghệ thông tin tập trung trên địa bàn thành phố đang thu hút đầu tư... Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cũng bày tỏ thiện chí của lãnh đạo thành phố và cam kết hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các đối tác Séc có ý định đầu tư, hợp tác trong các lĩnh vực tại Đà Nẵng. Bên cạnh đó, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng mong muốn Chính phủ Séc có biện pháp tăng cường trao đổi thương mại song phương và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong các lĩnh vực mà Cộng hòa Séc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, viễn thông. Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech cảm ơn thành phố Đà Nẵng đã đón đoàn một cách trọng thị. Ông Milan Stech đã thông báo kết quả những cuộc gặp gỡ giữa lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam với Đoàn; kết quả hội đàm giữa đoàn doanh nghiệp Séc với các đối tác Việt Nam... Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech khẳng định quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc ổn định ở mức độ cao và ngày càng phát triển, quan hệ giữa hai quốc gia sẽ mang lại lợi ích cho nhân dân cả hai nước. Nhân dịp này, Đoàn cũng đã đến thăm Công ty Hydra tại Khu công nghiệp Điện Nam-Điện Ngọc, huyện Điện Bàn (Quảng Nam) và thăm phố cổ Hội An, tỉnh Quảng Nam. Ngày 19/11, Đoàn rời thành phố Đà Nẵng tới Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
