http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-lanh-dao-khang-dinh-quyet-tam-som-dua-tpp-vao-thuc-thi/356012.vnp
-----------------
Các nhà lãnh đạo khẳng định quyết tâm sớm đưa TPP vào thực thi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang (thứ hai, từ phải sang, phía xa) và lãnh đạo 11 quốc gia tham gia Hiệp định TPP tại phiên họp bên lề Hội nghị thượng đỉnh APEC ở Manila ngày 18/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chiều ngày 18/11, Cuộc họp Cấp cao của các nhà Lãnh đạo Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) lần thứ sáu đã diễn ra tại Manila, Philippines. Cuộc họp này là lần gặp lại nhau đầu tiên kể từ khi kết thúc đàm phán tại Atlanta, Hoa Kỳ tháng 10 vừa qua của các nhà lãnh đạo của 12 quốc gia thành viên, gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự cuộc họp. Phát biểu khai mạc, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đánh giá cao quyết tâm chung và nỗ lực vượt bậc của tất cả các thành viên kết thúc thành công Hiệp định TPP lịch sử sau hơn năm năm đàm phán. Tổng thống Obama nhấn mạnh đây không chỉ là thành quả to lớn, thể hiện tầm nhìn chung của 12 quốc gia TPP, mà còn đối với tương lai của khu vực, góp phần xác định các quy tắc thương mại của châu Á-Thái Bình Dương trong nhiều thập kỷ tới. Trong các phát biểu tiếp đó, các nhà lãnh đạo chia sẻ niềm vui chung và bày tỏ tin tưởng, với mức độ tự do hóa thương mại và đầu tư sâu rộng nhất, Hiệp định TPP sẽ thúc đẩy, mở rộng các liên kết cùng có lợi giữa các nền kinh tế thành viên, tăng cường năng lực cạnh tranh của khu vực, đồng thời hứa hẹn tạo thêm cơ hội việc làm mới cho người dân, nhất là thanh niên, ở các nước TPP. Các nhà lãnh đạo khẳng định cùng nỗ lực thúc đẩy quá trình ký kết, phê chuẩn và sớm đưa Hiệp định TPP đi vào thực thi để người tiêu dùng, người lao động, nông dân và doanh nghiệp ở các quốc gia thành viên có thể hiện thực hóa các lợi ích chung mà TPP mang lại. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chụp ảnh chung với Lãnh đạo các nước thành viên TPP. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Phát biểu tại Cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định hoàn tất Hiệp định TPP cùng với sự ra đời của Cộng đồng ASEAN là những dấu mốc có ý nghĩa to lớn, tạo động lực mới cho tăng trưởng, liên kết khu vực, góp phần thúc đẩy xu thế hòa bình, hợp tác, liên kết và tăng trưởng bền vững, bao trùm của APEC và cả khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chủ tịch nước cho rằng việc thực thi Hiệp định sẽ đặt ra những thách thức không nhỏ, nhất là đối với các thành viên đang phát triển; đồng thời, đề nghị các thành viên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau để bảo đảm sớm ký kết, phê chuẩn và thực thi Hiệp định TPP theo đúng lộ trình. Để đạt được mục tiêu chung này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các thành viên cần tiếp tục phát huy tinh thần hợp tác trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi, quan tâm thỏa đáng đến thực tiễn và sự đa dạng về trình độ phát triển của các nước TPP, tăng cường hỗ trợ kỹ thuật và nâng cao năng lực thực thi để bảo đảm người dân ở các quốc gia thành viên đang phát triển có thể được hưởng lợi từ Hiệp định TPP. Chủ tịch nước nhấn mạnh việc Hiệp định TPP ngày càng nhận được sự quan tâm của các đối tác ở khu vực là tiền đề thuận lợi hướng tới việc hình thành Khu vực Thương mại tự do toàn châu Á-Thái Bình Dương, góp phần làm gia tăng tính hấp dẫn và ý nghĩa của Hiệp định TPP đối với tiến trình liên kết khu vực trong giai đoạn mới. Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố chung, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của 12 quốc gia thành viên cùng nỗ lực thúc đẩy quá trình ký kết, phê chuẩn ở mỗi nước để sớm đưa Hiệp định TPP đi vào thực thi. Diễn ra vào dịp các Hội nghị Cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), cuộc họp Cấp cao Hiệp định TPP đã trở thành thông lệ hàng năm kể từ khi đàm phán TPP được chính thức khởi động từ năm 2010. Cuộc họp năm nay có ý nghĩa quan trọng, ghi dấu mốc hoàn tất một Hiệp định TPP cân bằng, toàn diện sau hơn năm năm đàm phán. Toàn bộ nội dung của Hiệp định đã được công bố tại các nước TPP vào ngày 5/11 vừa qua để doanh nghiệp và người dân tham khảo. 12 quốc gia thành viên đang nỗ lực hoàn thành các thủ tục nội bộ để có thể sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định theo lộ trình./.
-----------------
