http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-nguyen-minh-quang-giai-trinh-ve-boi-tron-trong-cap-so-do/356000.vnp
-----------------
Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang giải trình về "bôi trơn" trong cấp sổ đỏ
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang trả lời chất vấn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 18/11, trả lời câu hỏi chất vấn của đại biểu Nguyễn Sỹ Cương, tỉnh Ninh Thuận về hiện tượng “bôi trơn” trong cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Minh Quang cho biết sau khi có ý kiến của đại biểu, Bộ đã làm việc với các cơ quan chức năng của Hà Nội. Theo thông báo từ Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, kết quả thanh tra cho thấy có dấu hiệu vi phạm của hai nhân viên thuộc hai chủ đầu tư dự án Khu nhà ở tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm và dự án khu Trung tâm thương mại, văn phòng, nhà ở cao cấp ở quận Thanh Xuân. Các nhân viên này đã yêu cầu một số hộ dân nộp tiền để làm sổ đỏ nhanh. Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã giao cho Thanh tra thành phố, chuyển toàn bộ tài liệu, đơn thư liên quan cho Cơ quan Công an thành phố Hà Nội điều tra làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật. Về phía Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có chỉ đạo, chấn chỉnh ngay việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở địa phương, đẩy mạnh thủ tục cải cách hành chính; đồng thời quy định xử lý trách nhiệm của chủ đầu tư trong việc chậm làm thủ tục cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà ở, người nhận quyền sử dụng đất ở. Bộ đã tham mưu trình Chính phủ ban hành Nghị định số 102 ngày 10/11/2014, trong đó quy định xử phạt đối với hành vi tổ chức xây dựng nhà ở để bán, nhận cấp giấy chứng nhận mà chậm làm thủ tục nhà ở, đất ở, kể từ ngày ban giao nhà ở và đất ở, thời mức thời gian chậm, số trường hợp chậm sẽ bị xử phạt từ 10 triệu đến 1 tỷ đồng Kết thúc buổi sáng 18/11, Quốc hội đã hoàn tất toàn bộ 2 ngày rưỡi tiến hành phiên chất vấn và trả lời chất vấn trong chương trình Kỳ họp thứ 10. Đây cũng là phiên chất vấn cuối cùng trong nhiệm kỳ Quốc hội Khóa XIII. Đặc biệt, lần đầu tiên trên hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội đã trực tiếp tham gia trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội. Cuối phiên làm việc sáng nay, kết thúc phần báo cáo giải trình của 13 bộ trưởng, trưởng ngành, thành viên Chính phủ và phần trả lời chất vấn của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội và chia sẻ với đồng bào, cử tri cả nước về quyết tâm bảo vệ chủ quyền lãnh thổ Tổ quốc cũng như những định hướng lớn để phát triển kinh tế xã hội của đất nước./.
-----------------
