http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-duyet-nang-luong-5-cho-cong-chuc-tu-thang-52016/356002.vnp
-----------------
Quốc hội duyệt nâng lương 5% cho công chức từ tháng 5/2016
-----------------
Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền trả lời chất vấn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Kết thúc buổi sáng 18/11, Quốc hội đã hoàn tất toàn bộ 2 ngày rưỡi tiến hành phiên chất vấn và trả lời chất vấn trong chương trình Kỳ họp thứ 10. Đây cũng là phiên chất vấn cuối cùng trong nhiệm kỳ Quốc hội Khóa XIII. Trả lời câu hỏi của đại biểu Lê Đình Khanh (Hải Dương) về hướng dẫn thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về việc tăng lương cho cán bộ hưu, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội, Nguyễn Thị Hải Chuyền cho biết, lộ trình tăng lương sẽ được tính toán để thực hiện đồng thời với cả đối tượng hưởng lương hưu, lực lượng vũ trang, người có hệ số lương dưới 2,34 và các đối tượng khác. Việc tăng lương này, theo Bộ trưởng Chuyền, có tính đến khả năng ngân sách của Nhà nước được thông qua năm 2016.  Nghị quyết Quốc hội về dự toán ngân sách năm 2016 tại kỳ họp này quy định đến tháng 5/2016, tất cả các đối tượng cán bộ công chức còn lại sẽ được thực hiện nâng lương 5%. Như vậy, đến thời điểm tháng 5/2016, mặt bằng lương của cả công chức, viên chức đương chức cũng người người nghỉ hưu, người có công đều được thực hiện lộ trình nâng lương.  Còn những người từ tháng 1/2015 đến hết tháng 4/2016, lúc thực hiện chính sách hưu họ đương chức, tới khi thực hiện nâng lương cho người đương chức vào tháng 5/2016, họ đã nghỉ hưu thì Chính phủ sẽ có hướng dẫn để thực hiện theo đúng Nghị quyết của Quốc hội tại kỳ họp này, đó là "riêng đối với những người nghỉ hưu vẫn nâng 8%." Vì vậy những người nghỉ hưu từ tháng 1/2015 đến hết tháng 4/2016 vẫn được nâng 8% và chỉ được nâng khi có quyết định nghỉ hưu./.
-----------------
