http://www.vietnamplus.vn/phan-tra-loi-chat-van-chua-khien-dai-bieu-quoc-hoi-hai-long/355986.vnp
-----------------
Phần trả lời chất vấn chưa khiến đại biểu Quốc hội hài lòng
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. (Ảnh : Doãn Tấn/TTXVN) Hai ngày rưỡi chất vấn và trả lời chất vấn qua đi, mặc dù chưa thực sự thỏa mãn, song nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng các thành viên Chính phủ đã thể hiện sự cầu thị, tiếp thu và tinh thần trách nhiệm. Dài dòng do muốn giãi bày Theo đại biểu Nguyễn Thái Học (Phú Yên), hoạt động chất vấn lần này thể hiện một tinh thần mới trong hoạt động chất vấn của Quốc hội, đó là tính dân chủ, công khai, minh bạch được thể hiện rất cao. Đại biểu Quốc hội có thể nêu bất cứ nội dung, lĩnh vực nào mình quan tâm. Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đã trả lời với tinh thần cầu thị, tiếp thu và trách nhiệm xem xét giải quyết các kiến nghị của cử tri cũng được khẳng định rất rõ. Cho rằng không thể bao quát hết những vấn đề mà cử tri mong muốn, đại biểu Nguyễn Thái Học nhận định các Bộ trưởng, lãnh đạo Chính phủ và đại biểu Quốc hội đã thể hiện tinh thần tranh luận rất sôi nổi, nhiều nội dung đi đến cùng vấn đề. Nêu cảm nhận của mình qua phiên chất vấn và trả lời chất vấn, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (Thành phố Hồ Chí Minh) cho rằng có những ​bộ trưởng có năng lực nắm vững vấn đề và biết cách trình bày, sử dụng số liệu tốt, trả lời ngắn gọn, rất tốt, rất đầy đủ. Có những đại biểu làm việc chuyên môn tốt nhưng khả năng giải trình không tốt lắm nên vừa dài dòng, vừa không đầy đủ, đặc biệt có biểu hiện tránh né những vấn đề gai góc, sát sườn. Câu trả lời phải giải đáp được điều đó cho người dân chứ không phải chỉ giải đáp cho đại biểu, một số bộ trưởng chưa đáp ứng được yêu cầu đó. Đại biểu Nguyễn Thị Khá (Trà Vinh) nhìn nhận nhiều thành viên Chính phủ trả lời thẳng thắn nhưng còn hơi dài dòng, chỉ sợ đại biểu không hiểu, nhiều lần Chủ tịch Quốc hội phải nhắc. Hài lòng với cách trả lời của Bộ trưởng Kế hoạch-Đầu tư Bùi Quang Vinh, đánh giá Bộ trưởng nhìn vào sự thật, không né tránh. Tuy nhiên, đại biểu Nguyễn Thị Khá cũng cho biết chưa thỏa mãn hết, nhất là về vấn đề bà đã chất vấn người lãnh đạo ngành ​nông nghiệp về các giải pháp để người nông dân làm giàu chính đáng trên mảnh đất của mình, cách trả lời cần rõ ràng và cụ thể hơn. Theo đại biểu Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận), các Bộ trưởng trả lời hơi dài dòng, nhưng, do thực tế lĩnh vực quản lý nhà nước của các Bộ rất rộng, Bộ trưởng cũng muốn nhân dịp cuối nhiệm kỳ để giãi bày lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ và các vấn đề đặt ra. Nhiều Bộ trưởng muốn trả lời sao cho ngọn ngành vì còn liên quan đến những lĩnh vực quản lý nhà nước của các ​bộ khác. Về cơ bản, vấn đề đại biểu đặt ra được các bộ trưởng trả lời khá chu đáo - đại biểu Nguyễn Sỹ Cương cho hay. Song, ông cũng bày tỏ chưa thực sự thỏa mãn với các phần trả lời, xét cho cùng, ông cần câu trả lời giải quyết triệt để. Dẫn chứng từ chất vấn của mình về vấn đề phân bón giả, vật tư nông nghiệp giả, cần nhất là giải pháp thật sự quyết liệt và hữu hiệu, không thể để tình trạng 7.000 loại phân bón cùng tồn tại trên thị trường, trong số đó, có quá nhiều loại trong tình trạng kém chất lượng, làm hại người nông dân, đại biểu cho biết những vấn đề ông nêu ra được Bộ trưởng tiếp thu từ nhiều nhiệm kỳ nhưng thực ra giải pháp thực sự quyết liệt hay không thì chưa đạt. "Tôi không có ý định chấm điểm ai cả, trong quá trình chất vấn và trả lời chất vấn mới có 1/3 đại biểu thực hiện được quyền chất vấn của mình bởi thời gian và cũng nhiều vấn đề lớn đặt ra, rất khó để đánh giá một cách toàn diện," đại biểu Cương nói. Ông cũng bày tỏ “rất buồn” trước phần trả lời của Bộ trưởng Tài nguyên-Môi trường Nguyễn Minh Quang đối với chất vấn của ông khi ông công bố thư của một cử tri của Hà Nội cho thấy hiện tượng bôi trơn sổ đỏ vẫn còn diễn ra, đang nhức nhối, gây bức xúc cho người dân. “Những cái liên quan đến cá nhân tôi, tôi có thể chịu đựng được. Nhưng liệu cứ để cho người dân phải chịu đựng mãi, sống chung mãi với tiêu cực như thế có nên hay không, tôi rất muốn hỏi Bộ trưởng câu ấy. Bộ trưởng có đành lòng để người dân sống chung mãi với tiêu cực” - ông Nguyễn Sỹ Cương chia sẻ. Để trách nhiệm cho nhiệm kỳ sau, đó là một thực tế Phần trả lời của Bộ trưởng Văn hóa-Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh khiến đại biểu liên tục cười tại phiên chất vấn ngày 17/11 và câu nói của Bộ trưởng “những gì mình đã cố gắng rồi nhưng chưa đạt được mong muốn của Quốc hội thì tôi xin chịu trách nhiệm. Trách nhiệm của chúng tôi sẽ truyền đạt lại cho Bộ trưởng kế tiếp. Thời gian không còn nữa thì làm sao” đã trở thành đề tài được báo giới quan tâm bên lề phiên chất vấn sáng 18/11. Đại biểu Dương Trung Quốc cho biết “không đến nỗi sự bật cười ấy đằng sau đó có sự phê phán… Đúng là việc trao truyền lại di sản của mình cho người khác là một việc đang diễn ra trước mắt. Nếu chúng ta nói câu ấy là chối bỏ trách nhiệm, đó là điều đáng trách. Trách nhiệm luôn luôn phải trao truyền, mỗi một vị Bộ trưởng là kế thừa của người Bộ trưởng trước, đồng thời trao lại cho người sau xem lại di sản đó là điều hết sức cần thiết.’ Còn đại biểu Nguyễn Sỹ Cương cho rằng Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh “nói vui,” Quốc hội thấy cũng nhẹ nhàng. Đại biểu cười vì thấy hài hước. Cũng như các Bộ trưởng khác, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh nhận thấy trách nhiệm của mình liên quan đến lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực du lịch, làm thế nào để phát triển. Du lịch - một mình Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch không giải quyết được bởi liên quan đến rất nhiều nhiều lĩnh vực khác, mọi mặt trong xã hội, rất khó. Theo đại biểu, Bộ trưởng nói truyền lại cho khóa sau, đây cũng là sự thật bởi thời điểm này đã là cuối khóa. Giải pháp gì cũng phải dài hơi một chút. “Tất nhiên, đại biểu rất mong muốn có những giải pháp cụ thể trong giai đoạn ngắn hạn bởi từ nay đến lúc kết thúc nhiệm kỳ, Bộ trưởng rời ghế đó vẫn còn 7-8 tháng nữa, thời gian đó không phải là ngắn. Tôi nghĩ Bộ trưởng nói vậy nhưng về phía đại biểu cũng mong muốn rất nhiều” - ông Cương nói. Chung quan điểm với các đại biểu Dương Trung Quốc, Nguyễn Sỹ Cương, đại biểu Nguyễn Thị Khá cho biết đây là một thực tế, vì các vị Bộ trưởng đa số sắp hết nhiệm kỳ. Tuy nhiên, theo bà, các Bộ trưởng cần nói rõ những hạn chế của mình trước đó và phải chịu trách nhiệm chứ không thể nói kỳ sau./.
-----------------
