http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam-tham-lam-viec-o-trung-dong/355890.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm, làm việc ở Trung Đông
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng Hoàng Bình Quân hội kiến Thủ tướng Palestine Hamdallah. (Ảnh: B. Hoàn/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, nhận lời mời của các chính đảng và Bộ Ngoại giao Palestine, Israel và Ai Cập, đoàn đại biểu Đảng do ​ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu đã thăm và làm việc với các bên từ ngày 9-17/11. Trong chuyến thăm, Đoàn đã hội kiến với Thủ tướng Palestine R. Hamdallah, Thủ tướng Ai Cập S.Ismail và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Israel T.Hanegbi; hội đàm với lãnh đạo Phong trào Giải phóng Dân tộc Palestine (Fatah) và Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), Đảng Cộng sản Ai Cập, Đảng Liên minh Nhân dân ​xã hội chủ nghĩa Ai Cập và lãnh đạo Bộ Ngoại giao Israel và Ai Cập. Đoàn cũng đã hội kiến với Phó Tổng thư ký Liên đoàn Arập Bin Hali; dự Lễ kỷ niệm 11 năm ngày mất của cố Tổng thống Palestine Y.Arafat; thăm và làm việc tại một số địa phương và cơ sở lịch sử, văn hóa của Palestine, Israel và Ai Cập. Tại các cuộc làm việc, ​ông Hoàng Bình Quân đã thông báo với các bên về tình hình Việt Nam gần đây cũng như chủ trương, đường lối lớn của Đảng và Nhà nước. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Palestine, Israel và Ai Cập. Đoàn đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Fatah và các chính đảng trong PLO, các chính đảng Israel, Ai Cập cũng như đề xuất các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với các bên. Lãnh đạo các chính đảng ở ba nước đánh giá cao vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt là trong việc khởi xướng và lãnh đạo công cuộc Đổi mới, đồng thời bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam và nhất trí các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng ở ba nước. Thủ tướng Palestine Hamdallah đánh giá cao chuyến thăm cấp cao nhất của Việt Nam trong 10 năm qua, coi đây là sự ủng hộ chính trị to lớn đối với nhân dân Palestine trong tình hình khó khăn hiện nay. Ông Hamdallah nhất trí đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao, hợp tác đào tạo cán bộ, và sớm thành lập Ủy ban hỗn hợp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp. Trong khi đó, Thủ tướng Ai Cập Ismail Hamdallah nhấn mạnh sự cần thiết mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại cho tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, nhất là thúc đẩy hợp tác về nông nghiệp, nuôi trồng hải sản, dầu khí và du lịch. Ủy viên Trung ương Đảng Hoàng Bình Quân hội đàm Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Israel T. Hanegbi. (Ảnh: B. Hoàn/Vietnam+) Lãnh đạo Quốc hội và Bộ Ngoại giao Israel khẳng định Việt Nam là đối tác hàng đầu của Israel ở khu vực Đông Nam Á và sẽ hợp tác tích cực với Việt Nam trên các lĩnh vực hai bên có thế mạnh, sớm tăng gấp đôi kim ngạch thương mại hai chiều lên 2 t​ỷ USD. Đồng chí Hoàng Bình Quân và lãnh đạo các chính đảng, Quốc hội, Bộ Ngoại giao ba nước cũng đã trao đổi về một số tình hình khu vực Trung Đông và Đông Nam Á, trong đó có những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông; nhất trí về sự cần thiết giải quyết các xung đột, tranh chấp, bất đồng thông qua đàm phán hòa bình, dựa trên Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế./.
-----------------
