http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-dan-toc-tai-ha-noi/355886.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự Ngày hội Đại đoàn kết dân tộc tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại Ngày hội Đại đoàn kết phường Trần Hưng Đạo. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930-18/11/2015), tối 17/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc và chứng kiến niềm vui chung của bà con nhân dân các Khu dân cư số 10, 11, 12, Phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao. Ngày hội được tổ chức trong không khí nhân dân cả nước sôi nổi tham gia các phong trào thi đua yêu nước tiến tới Đại hội thi đua yêu nước lần thứ 9, cụ thể hóa tinh thần Hiến pháp 2013 và phấn đấu thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị, kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh năm 2015 và cả nhiệm kỳ 2011-2015. Chia sẻ niềm vui cùng các hộ dân trong 3 khu dân cư và đồng bào cả nước trong Ngày hội lớn của tình đoàn kết toàn dân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng khẳng định, gắn liền với những thành tựu lớn của dân tộc, đất nước từ thời kỳ kháng chiến, giải phóng dân tộc đến xây dựng và phát triển đất nước ngày nay, sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân là then chốt để tập hợp mọi nguồn lực xã hội, là cơ sở để nhân dân liên tục giành được những thành tựu to lớn trong mọi thời kỳ cách mạng. Ghi nhận và đánh giá cao những kết quả tốt đẹp trong xây dựng khu phố, lối xóm, đẩy mạnh các hoạt động thi đua của các tổ dân phố, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các khu dân cư tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh bằng nhiều việc làm thiết thực; hưởng ứng, thực hiện có hiệu quả hơn nữa cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" và các phong trào do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, tập hợp và phát huy sức mạnh của mọi tổ chức, cá nhân, đoàn kết cùng chung tay xây dựng khu dân cư ngày càng thanh lịch, no ấm và văn minh. Khắc sâu lời dạy của Bác Hồ kính yêu về chính sách Mặt trận, trong những năm qua, nhân dân 3 khu dân cư 10, 11 và 12 luôn đoàn kết, thực hiện tốt cuộc vận động gắn với các phong trào thi đua yêu nước. Các khu dân cư đã cùng nhau tương trợ, xây dựng gia đình văn hóa, tuyến phố văn minh, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Trong năm 2015, ba khu dân cư đã tích cực làm công tác xã hội, tình nghĩa, đóng góp 5 quỹ ủng hộ người nghèo, gia đình thương binh liệt sỹ, gia đình có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền trên 80 triệu đồng. Phát huy truyền thống đó, cử tri và nhân dân ba khu dân cư tiếp tục đoàn kết, xây dựng khu dân cư tiến bộ, chung sức xây dựng đô thị văn minh, phấn đấu 100% tổ dân phố đạt tổ dân phố văn hóa, 95% hộ gia đình văn hóa. Cũng tại ngày hội của tình đoàn kết, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình đã tặng quà, thăm hỏi các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, các cụ cao tuổi trong khu dân cư./.
-----------------
