http://www.vietnamplus.vn/viet-nameu-tiep-tuc-phat-trien-sau-rong-quan-he-song-phuong/355850.vnp
-----------------
Việt Nam-EU tiếp tục phát triển sâu rộng quan hệ song phương
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Neven Mimica, Ủy viên phụ trách hợp tác quốc tế và phát triển Ủy ban châu Âu (EC). (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 17/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Neven Mimica, Ủy viên Phụ trách Quốc tế và Phát triển của Ủy ban châu Âu (EC) đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. ​Hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của ông Neven Mimica và kết quả trao đổi của đoàn với các bộ, ngành chức năng Việ t Nam về hợp tác phát triển trong giai đoạn tới giữa Việt Nam và EU, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn EU tiếp tục dành các khoản vay ODA mới cho Việt Nam. Thủ tướng cho rằng quan hệ giữa Việt Nam và EU đang phát triển hết sức tốt đẹp cũng như tiềm năng hợp tác giữa hai bên còn rất lớn, nhất là khi hai bên sẽ ký kết chính thức và triển khai Hiệp định Thương mại Tự do. Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng EU tiếp tục hợp tác hiệu quả, tốt đẹp trên các lĩnh vực, bình đẳng, cùng có lợi, cùng phát triển. Về phần mình, ông Neven Mimica cho biết EC khẳng định sự hợp tác hiệu quả với Việt Nam thời gian qua và tin tưởng, lạc quan về quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng; trong đó quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển cũng như hợp tác về chính trị, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. “Chúng tôi cam kết và quyết tâm hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, một đối tác quan trọng và lớn của EU,” ông Neven Mimica nói và cho rằng việc Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (PCA) sớm được phê chuẩn và Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU được ký kết sẽ tạo nền móng để hai bên xây dựng nền móng quan hệ tốt đẹp và sâu rộng trong tương lai. Tại buổi tiếp, ông Neven Mimica cho biết EU ủng hộ chiến lược tăng trưởng và phát triển bền vững của Việt Nam và sẽ tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam giai đoạn tới trong các lĩnh vực quản trị công, tư pháp, y tế, giảm nghèo, năng lượng sạch, giảm phát thải khí nhà kính và ứng phó với biến đổi khí hậu./.
-----------------
