http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-toa-dam-voi-doanh-nghiep-hoa-ky/355849.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tọa đàm với doanh nghiệp Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang toạ đàm với các Tập đoàn Hoa Kỳ, trong chương trình Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 23 tại Philippines. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 17/11, nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương tại Manila, Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc tọa đàm với các tập đoàn Hoa Kỳ. Tại cuộc tọa đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã có những bước phát triển mạnh mẽ sau 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và hai năm xác lập khuôn khổ Đối tác Toàn diện mà động lực quan trọng hàng đầu chính là những thành tựu trong hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp và cam kết hợp tác đầu tư kinh doanh của doanh nghiệp Hoa Kỳ với Việt Nam. Chia sẻ vui mừng trước sự kiện kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), các doanh nghiệp Hoa Kỳ bày tỏ sự lạc quan về triển vọng phát triển mới của Việt Nam, tin tưởng rằng TPP sẽ tạo ra khuôn khổ hợp tác mới, dài hạn và nhiều cơ hội kinh doanh và đầu tư hơn cho doanh nghiệp Hoa Kỳ và Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực chuẩn bị trong nước, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, các khuôn khổ pháp luật, chính sách, cải cách thủ tục hành chính, đặc biệt là việc nội luật hóa các cam kết thương mại tự do, trong đó có TPP để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ mở rộng đầu tư trong các ngành công nghiệp, dịch vụ, công nghệ cao, chế biến nông nghiệp và dược phẩm sinh học. Đồng thời, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp Hoa Kỳ tích cực thực hiện trách nhiệm xã hội, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng dành nhiều thời gian để giải đáp các quan tâm và đề nghị các doanh nghiệp Hoa Kỳ có thêm tiếng nói ủng hộ việc Chính phủ Hoa Kỳ không áp dụng các rào cản thương mại đối với hàng hóa Việt Nam và tích cực hưởng ứng năm APEC Việt Nam 2017, tranh thủ cơ hội này để thúc đẩy hợp tác kinh doanh tại Việt Nam. Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang là khách mời danh dự tại Tiệc tối đặc biệt tại nhà riêng của ông Carlos Chan - Chủ tịch Tập đoàn Liwayway Marketing Corporation. Tham dự buổi tiệc có phu nhân Chủ tịch nước Mai Thị Hạnh, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc cùng lãnh đạo nhiều tập đoàn hàng đầu khu vực và toàn cầu. Trước đó, chiều 17/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cùng Bộ trưởng Ngoại giao và Di trú Papua New Guinea Rimbink Pato ký Bản Ghi nhớ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Papua New Guinea về hợp tác trong khuôn khổ Diễn đàn APEC. Hai bên cũng đã có cuộc trao đổi về quan hệ song phương, nhất trí sớm thiết lập các cơ chế hợp tác và ký kết các thỏa thuận hợp tác về thương mại, đầu tư, giáo dục, nông nghiệp, văn hóa...; khẳng định phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ APEC./.
-----------------
