http://www.vietnamplus.vn/cac-cau-treo-dan-sinh-tai-cac-tinh-deu-phat-huy-tac-dung-tot/355843.vnp
-----------------
Các cầu treo dân sinh tại các tỉnh đều phát huy tác dụng tốt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 17/11, tại Quốc hội, lý giải câu hỏi của đại biểu Trịnh Ngọc Phương (Tây Ninh) về nguyên nhân cắt giảm vốn đầu tư của hai dự án mở rộng Quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng khẳng định việc rà soát các dự án theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải thường xuyên làm, chứ không chỉ riêng đối với đường Hồ Chí Minh và Quốc lộ 1A. Từ năm 2011 đến nay, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ đã rà soát 68 dự án, tổng vốn đầu tư so với dự kiến ban đầu là hơn 57.000 tỷ đồng. Việc xây dựng Quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh được thực hiện trong thời gian ngắn từ Hà Nội đến Cần Thơ, vì vậy trong cơ chế thực hiện dự án, Chính phủ đã cho phép chỉ định thầu. Trên cơ sở lập dự toán, giảm 5% so với dự toán. Hiện Bộ Giao thông Vận tải đang thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ rà soát lại các dự án để bảo đảm sử dụng đồng tiền người dân đóng góp qua việc nộp phí sao cho có hiệu quả nhất. Liên quan đến câu hỏi của đại biểu Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên) về cầu treo Khe Tây ở xã Sơn Thọ, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh, đầu tư không hiệu quả, chỉ có hai hộ dân sử dụng, trong đó một hộ dân là nhà Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân xã, Bộ trưởng Đinh La Thăng nêu ý kiến việc đầu tư xây dựng cầu treo Khe Tây nằm trong quy hoạch đã được ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt từ năm 2011. Sau khi có ý kiến của báo chí, Bộ Giao thông Vận tải đã tổ chức đoàn công tác vào tận nơi xem xét. Thực tế, thôn Khe Tây có 43 hộ dân với khoảng hơn 200 nhân khẩu. Con cầu này phục vụ rất thiết thực cho việc đi lại của bà con trong thôn. Sở dĩ có ý kiến cho rằng việc đầu tư cầu treo Khe Tây không cần thiết, bởi khi mùa cạn, người dân không đi qua cầu, chủ yếu lội qua suối trong khi việc xây cầu là để phục vụ người dân trong bốn mùa. Việc xây cầu đã thực hiện theo đúng quy hoạch, kế hoạch đã được Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Chính phủ. Vừa qua, Bộ Giao thông Vận tải đã tổng kết giai đoạn 1 đối với 187 cầu treo dân sinh trên phạm vi 28 tỉnh miền núi phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên. Kết quả cho thấy tất cả các cầu đều phát huy tác dụng rất tốt./.
-----------------
