http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-sec-som-cong-nhan-quy-che-kinh-te-thi-truong-viet-nam/355842.vnp
-----------------
Đề nghị Séc sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 17/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Chủ tịch Thượng viện Milan Stech sang thăm Việt Nam, cho đây là chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng nhân dịp hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quan hệ giữa hai Quốc hội hai nước; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng với Cộng hòa Séc tiếp tục nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển trên tất cả các lĩnh vực, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Cho rằng quan hệ hợp tác đang tiến trình tích cực song còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác trên các mặt, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch; mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, năng lượng, nông nghiệp, y tế, môi trường, quốc phòng-an ninh. Thủ tướng đề nghị Séc thúc đẩy Nghị viện châu Âu sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (PCA) và sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (FTA Việt Nam-EU), sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Séc tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Séc có cuộc sống ổn định, đóng góp tích cực vào sự phát triển của Séc cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trên các lĩnh vực. Chủ tịch Thượng viện Milan Stech cho rằng Việt Nam và Séc có quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp, bên cạnh quan hệ tốt đẹp giữa hai nhà nước là quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Ông Milan Stech cho biết tại Séc có một cộng đồng lớn người Việt Nam đang học tập, sinh sống, đóng góp tích cực vào phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước, hòa nhập tốt với xã hội sở tại, thành đạt trong công việc và cuộc sống. “Séc luôi coi cộng đồng người Việt tại Séc như một bộ phận của dân tộc mình,” Chủ tịch Thượng viện Milan Stech nói. Ông Milan Stech khẳng định Séc luôn coi trọng thúc đẩy, phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Bên cạnh đó, Séc mong muốn hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác, trong đó có lĩnh vực nghiên cứu và phát triển; đồng thời hai bên cần xây dựng và ký kết một số Hiệp định nhằm tạo khuôn kh ổ pháp lý cho hợp tác song phương. Ông Milan Stech khẳng định sự ủng hộ cũng như sẽ thúc đẩy để Nghị viện châu Âu sớm phê chuẩn PCA và sớm ký Hiệp định Thương mại Tự do giữa EU và Việt Nam./.
-----------------
