http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-hoang-tuan-anh-nhan-trach-nhiem-truoc-quoc-hoi/355839.vnp
-----------------
Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh nhận trách nhiệm trước Quốc hội
-----------------
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh trả lời câu hỏi chất vấn của đại biểu Quốc hội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 17/11, trong phiên trả lời chất vấn của Quốc hội, liên tục khiến đại biểu cười khi giới thiệu về tiềm năng du lịch của Việt Nam, đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng phải thốt lên rằng “Bộ trưởng cho đại biểu đi du lịch mệt quá,” song Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh cũng đã trả lời được chất vấn của đại biểu Phạm Thị Hải (Đồng Nai) về những giải pháp tạo đòn bẩy cho ngành công nghiệp không khói này phát triển trong thời gian tới. Theo lý giải của Bộ trưởng, phát triển trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế thế giới, an ninh bất ổn, những kết quả đạt được của ngành du lịch Việt Nam từ năm 2010 đến nay với mức tăng trưởng 1,6 lần là sự tiến bộ. Năm 2015, ngành có khả năng đạt gần 8 triệu lượt khách quốc tế, doanh thu 320.000 tỷ đồng. Sắp tới, để du lịch phát triển, Bộ sẽ bổ sung, sửa đổi Luật Du lịch phù hợp với điều kiện hiện nay, tăng cường hỗ trợ cho phát triển du lịch, xây dựng quỹ phát triển du lịch. Để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp du lịch, Bộ đã trình Thủ tướng có cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp du lịch, trước hết là giảm thuế sử dụng đất và tiền thuê đất đối với các dự án đầu tư cơ sở lưu trú, khu du lịch sử dụng nhiều diện tích đất cho khuôn viên cảnh quan. Phân tích các yếu tố mà ngành du lịch bị phụ thuộc như giao thông vận tải, chất lượng nguồn nhân lực, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, Bộ trưởng cũng thẳng thắn nhận trách nhiệm: “Với tư cách là người đứng đầu ngành Văn hóa-Thể thao và Du lịch, chưa đạt được mong muốn của Quốc hội, tôi xin chịu trách nhiệm”./.
-----------------
