http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-y-te-tra-loi-chat-van-ve-van-de-quan-ly-gia-thuoc/355838.vnp
-----------------
Bộ trưởng Y tế trả lời chất vấn về vấn đề quản lý giá thuốc
-----------------
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trả lời câu hỏi chất vấn của đại biểu Quốc hội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tại phiên chất vấn chiều 17/11, của Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã trả lời chất vấn của đại biểu về quản lý giá thuốc. Năm 2013- 2014, giá chi phí về thuốc từ nguồn quỹ Bảo hiểm Y tế giảm từ 30-35%. Hình thức quản lý giá mới đã tiết kiệm 1.400 tỷ đồng. Giá thuốc gốc của Việt Nam thấp hơn các nước trong khu vực, các thuốc biệt dược là tương đương. Tháng Ba năm nay, khảo sát thuốc của một tổ chức quốc tế cho thấy, giá thuốc cũng thấp hơn mặt bằng giá thuốc của các nước trong khu vực. Về giá thuốc ở các địa phương không đồng đều, giá thuốc ở các quầy thuốc khác nhau, có những biệt dược giá tăng đột biến. Để khắc phục tình trạng này, các Bộ Y tế, Tài chính, Công Thương đã ban hành thông tư hướng dẫn đấu thầu thuốc, khi đấu thầu phải công khai giá, kê khai giá bán. Thực hiện Luật Đầu tư và theo Nghị định 63, Bộ Y tế sẽ chịu trách nhiệm xây dựng thông tư về đấu thầu thuốc tập trung cấp quốc gia, kèm theo đó là ban hành danh mục các thuốc đấu thầu tập trung cấp quốc gia. Bộ cũng ban hành danh mục thuốc sản xuất trong nước ưu tiên đấu thầu tập trung, danh mục thuốc đàm phán giá, đặc biệt các mặt hàng có thể tăng giá đột xuất, nhất là các thuốc biệt dược./.
-----------------
