http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tinh-gian-bien-che-3300-nguoi/355832.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Tinh giản biên chế 3.300 người
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trả lời chất vấn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc tại kỳ họp thứ 10, sáng 17/11, Quốc hội đã nghe giải trình và chất vấn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ công chức. Thay mặt Chính phủ trả lời chất vấn của đại biểu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết theo báo cáo của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), năng suất lao động của Việt Nam thuộc nhóm thấp ở châu Á-Thái Bình Dương. Tuy vậy, từ năm 2005-2014, năng suất lao động của Việt Nam tăng hình quân 3,7%/năm, đây là tín hiệu hết sức đáng mừng. Việt Nam đã đưa ra nhiều nhóm giải pháp để tăng năng suất lao động; trong đó có nhóm giải pháp chuyển dịch mạnh mẽ cơ cấu kinh tế để chuyển dịch cơ cấu lao động, đưa những ngành có giá trị gia tăng cao vào sản xuất, đặc biệt là công nghiệp chế tạo, công nghiệp công nghệ cao, dịch vụ cao cấp. Theo Phó Thủ tướng, GDP trong nông nghiệp của Việt Nam hiện nay chiếm 18% trong cơ cấu kinh tế nhưng lao động nông nghiệp chiếm trên 46%, chưa kể những người phụ thuộc vào nông nghiệp, sống ở nông thôn, năng suất lao động trong nông nghiệp thấp cũng kéo theo toàn bộ năng suất lao động của Việt Nam bị ảnh hưởng. Một giải pháp được Phó Thủ tướng nêu ra là đưa tiến bộ khoa học công nghệ, thiết bị tiên tiến vào sản xuất, thay đổi công cụ sản xuất, nhất là trong nông nghiệp, tổ chức lại sản xuất. Phó Thủ tướng nhấn mạnh đến yếu tố rất quan trọng là nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, đặc biệt là đào tạo nghề, gồm dạy nghề theo lứa tuổi, dạy nghề ở nông thôn, dạy nghề theo nhu cầu. Về các chất vấn của đại biểu về cải cách hành chính giữa lý thuyết với thực tế còn khoảng cách, Phó Thủ tướng cho rằng đây là câu hỏi rất xác đáng. Tổng quan cải cách hành chính ở nước trong thời gian qua có tiến bộ rất quan trọng và khá đồng bộ, thể hiện ở sự công khai minh bạch tốt hơn, sát dân, gần dân hơn, lắng nghe ý kiến của nhân dân nhiều hơn, môi trường kinh doanh có tiến bộ hơn. Tuy vậy, giữa lý thuyết và thực tế còn có khoảng cách như đại biểu Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng) đã nêu, còn có nhiều phiền hà cho người dân và doanh nghiệp. Theo Phó Thủ tướng, để phục vụ người dân và doanh nghiệp, phục vụ sự nghiệp đổi mới tốt hơn, phải tiến hành đồng bộ các giải pháp, trong đó tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt hơn Nghị quyết 39/NQ-TW của Bộ Chính trị về tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ công chức, trên tinh thần giảm 2 lấy 1, giai đoạn 2015-2021 phải giảm trong số biên chế hành chính 10%, biên chế sự nghiệp 10% không hưởng lương ngân sách. Cung cấp đến đại biểu con số tinh giản biên chế được thực hiện tại 12 bộ ngành, 24 địa phương tính đến hết tháng 10 vừa qua là trên 3.300 người, trong đó có 2.700 người về hưu trước tuổi, gần 600 người hưởng chính sách thôi việc ngay, Phó Thủ tướng khẳng định: Thủ tướng đã chỉ đạo quyết liệt tinh giản biên chế năm 2015 tại tất cả đơn vị hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập. Hiện nay, một số tỉnh, thành phố lớn đã đưa ra phương án giảm biên chế của địa phương, đơn vị mình. Phó Thủ tướng cũng cho rằng cần đẩy mạnh xã hóa, tăng tính tự chủ trong đơn vị sự nghiệp công lập, công khai, minh bạch chi quản lý hành chính, khoán chi, khoán biên chế, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, thực hiện Chính phủ điện tử ở các cấp chính quyền, để giao dịch hành chính giữa người dân với nhà nước công khai, minh bạch, được sự giám sát, môt cửa, tại chỗ tạo thuận lợi hơn nữa cho người dân. Đặc biệt, cần nâng cao trách người đứng đầu, đề cao trách nhiệm đạo đức công vụ công chức, đưa ra khỏi bộ máy những cán bộ gây phiền hà, nhũng nhiễu, tiêu cực với dân, với doanh nghiệp, luân chuyển giám sát cán bộ ở một số lĩnh vực nhạy cảm, tăng cường đánh giá mức độ hài lòng của người dân trong quá trình cán bộ công chức phục vụ nhân dân./.
-----------------
