http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-hoi-huu-nghi-philippinesviet-nam/355808.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân tham dự Tuần lễ cấp cao APEC 23 tại Manila, ngày 17/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam Eddie Harde đến chào. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đánh giá cao việc Hội Hữu nghị được thành lập tại hai nước trong năm 2014, ghi dấu bước phát triển mới của tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước sau gần 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Việc thành lập Hội Hữu nghị tại mỗi nước là một hoạt động cần thiết, kịp thời và có ý nghĩa, thể hiện thiện chí thúc đẩy tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, mở rộng cơ hội hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong du lịch, thương mại-đầu tư và văn hoá giáo dục. Chủ tịch nước cho rằng hai nước sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2016. Việt Nam và Philippines là hai nước láng giềng, có nhiều điểm tương đồng về văn hóa-xã hội. Hiện số lượng người Việt Nam sang Philippines công tác, học tập và lượng người Philippines đến Việt Nam kinh doanh, du lịch ngày càng tăng. Do đó, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường phối hợp tổ chức các hoạt động giao lưu nhân dân và văn hóa nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Thông báo một số nét về tình hình kinh tế xã hội của Việt Nam, Chủ tịch nước cũng cho biết những năm gần đây, quan hệ Việt Nam-Philippines phát triển hết sức tốt đẹp. Hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao, tiến hành thường kỳ các cơ chế hợp tác, kim ngạch thương mại hai nước đạt gần 3 tỷ USD trong năm 2014, Philippines là nhà đầu tư đứng thứ 31/101 các nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Những thành tựu này đã đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới. Bày tỏ vinh dự được gặp Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam Eddie Harde nhấn mạnh người dân Philippines luôn dành cho đất nước Việt Nam tình cảm qu​ý mến sâu sắc và mong muốn hai nước ngày càng có sự đoàn kết gắn bó vì một nền hòa bình lâu dài. Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam hiện đang triển khai những dự án cụ thể về lĩnh vực ngoại giao nhân dân để làm tốt vai trò cầu nối hữu nghị giữa hai quốc gia, hai dân tộc. Hội Hữu nghị Philippines-Việt Nam sẽ nhớ mãi chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam, xem đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ ngoại giao hai nước. Chủ tịch Hội Hữu nghị Eddie Harde mong muốn Philippines-Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, tạo tiền đề phát triển hợp tác trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
