http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-philippines-thiet-lap-quan-he-doi-tac-chien-luoc/355818.vnp
-----------------
Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược
-----------------
Tổng thống Philippines Benigno Aquino III hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân dịp Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 23. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 17/11, tại Phủ Tổng thống Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Philippines Benigno Aquino. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Đại sứ Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương; và lãnh đạo các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Công Thương; Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Về phía Philippines có Bộ trưởng Ngoại giao Albert del Rosario; Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Phủ Tổng thống Paquito Ochoa; và Bộ trưởng các Bộ: Tư pháp, Nông nghiệp, Lao động và Việc làm, Quốc phòng, Công thương, Thương mại và Truyền thông; và Đại sứ Philippines tại Việt Nam Jerril Santos. Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines đã chứng kiến Bộ trưởng Ngoại giao hai nước ký Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước và Tổng thống Philippines cho rằng việc Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược có ý nghĩa hết sức quan trọng, mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ hai nước, đồng thời góp phần vào việc duy trì hòa bình, thịnh vượng và ổn định ở khu vực. Hai vị nguyên thủ đã bày tỏ vui mừng chứng kiến quan hệ giữa hai nước không ngừng được vun đắp và phát triển trong những năm qua trên mọi lĩnh vực, và trao đổi về những phương hướng lớn nhằm thúc đẩy và triển khai nội hàm quan hệ Đối tác chiến lược trong thời gian tới. Hai bên nhất trí cần tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi đoàn cấp cao cũng như các cấp khác, tổ chức các hoạt động trọng thể kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2016 nhằm tăng cường giao lưu và hiểu biết giữa nhân dân hai nước, duy trì các cơ chế hợp tác sẵn có, tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trên mọi lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Philippines khẳng định Việt Nam tiếp tục là nhà cung cấp gạo quan trọng của Philippines; đánh giá cao hợp tác hai nước trong lĩnh vực tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn. Việt Nam cảm ơn thiện chí của Philippines đã thả các ngư dân bị bắt trong thời gian gần đây, đồng thời tiếp tục đề nghị Philippines xem xét thả hết số ngư dân Việt Nam vẫn còn đang bị giam giữ. Bên cạnh hợp tác song phương, hai vị lãnh đạo cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Philippines hứa sẽ chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm của nước chủ nhà Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và bày tỏ mong muốn tham vấn Việt Nam trong việc tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng Philippines sẽ tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 23 và cho biết Việt Nam sẽ ủng hộ Philippines trong quá trình tham gia TPP. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề lớn liên quan đến an ninh, lợi ích của mỗi nước và của khu vực. Hai vị lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Hai bên đã lên án mạnh mẽ các cuộc tấn công nhằm vào dân thường xảy ra vào ngày 13/11 tại Pháp và bày tỏ tin tưởng rằng với những nỗ lực mà Chính phủ và nhân dân Pháp đang triển khai, những kẻ gây ra tội ác sẽ bị trừng trị đích đáng. Nhân dịp này, hai vị ​nguyên thủ cũng đã chứng kiến Lễ trao văn kiện Nghị định thư bổ sung Thỏa thuận thương mại gạo giai đoạn 2014​-2016./.
-----------------
