http://www.vietnamplus.vn/vun-dap-tinh-huu-nghi-giua-dak-nong-va-tinh-mundulkiri-cua-campuchia/355806.vnp
-----------------
Vun đắp tình hữu nghị giữa Đắk Nông và tỉnh Mundulkiri của Campuchia
-----------------
Toàn cảnh Đại hội. (Ảnh: Hưng Thịnh/TTXVN) Ngày 17/11, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh Đắk Nông tổ chức Đại hội lần thứ II nhiệm kỳ 2015-2020. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Hội nhiệm kỳ mới gồm 21 người. Bà Trần Thị Thảo tiếp tục được tín nhiệm bầu là Chủ tịch Hội. Nhân dịp này, Tỉnh trưởng tỉnh Mundulkiri (Vương quốc Campuchia) đã tặng Bằng khen cho bà Trần Thị Thảo vì có thành tích xuất sắc trong thực hiện hợp tác phát trển kinh tế-xã hội giai đoạn 2010-2015 giữa Đắk Nông và tỉnh Mundulkiri. Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia tặng Bằng khen cho 2 tập thể và 15 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác xây dựng, củng cố, phát triển hoạt động của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia giai đoạn 2010-2015. Trong nhiệm kỳ mới, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh Đắk Nông tiếp tục làm tốt vai trò cầu nối vun đắp tình hữu nghị, hợp tác giữa tỉnh Đắk Nông và tỉnh Mundulkiri (Vương quốc Campuchia). Hội đẩy mạnh các hoạt động thăm hỏi, giao lưu với Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam tỉnh Mundulkiri; tham mưu cho ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Nông hỗ trợ kinh phí để tỉnh Mundulkiri xây dựng trụ sở Hội; phối hợp với các sở, ban, ngành tổ chức thăm, khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân các huyện của tỉnh Mundulkiri có đường biên giới với Đắk Nông. 5 năm qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với Bộ đội Biên phòng và 4 huyện biên giới của tỉnh Đắk Nông tuyên truyền đến người dân khu vực biên giới các văn bản pháp lý về việc giải quyết biên giới giữa Việt Nam và Campuchia. Cùng với đó Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh Đắk Nông đã tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các huyện đẩy mạnh công tác đối ngoại nhân dân, góp phần xây dựng đường biên giới hữu nghị, hợp tác và phát triển. Từ đó, người dân khu vực biên giới tỉnh Đắk Nông nâng cao nhận thức, hiểu biết pháp luật, đồng tình, ủng hộ việc phân giới cắm mốc giữa tỉnh Đắk Nông và Mundulkiri, góp phần giữ gìn an ninh trật tự, ổn định đường biên giới. Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh Đắk Nông cũng phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, Hội Chữ thập đỏ tỉnh đưa hàng trăm lượt bác sỹ khám, chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 1000 lượt người tại thành phố Sen Monorum và các xã thuộc huyện O'Răng, tỉnh Mundulkiri; phối hợp với nhiều tổ chức, cá nhân thăm, tặng quà cho người nghèo khu vực biên giới tỉnh Mundulkiri…/.
-----------------
