http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-new-zealand-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/355801.vnp
-----------------
Thủ tướng New Zealand kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đón, tiếp Thủ tướng New Zealand John Key. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 17/11, Thủ tướng New Zealand, ngài John Phillip Key đã rời Hà Nội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 14-17/11. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng John Phillip Key đã dự lễ đón, hội đàm và chiêu đãi trọng thể do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Thủ tướng John Phillip Key đã tham dự một số sự kiện với doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực hàng không và giáo dục. Hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam- New Zealand, tái khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực ưu tiên như đã đề cập tại Chương trình hành động 2013-2016 triển khai quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, bao gồm: nông nghiệp và thương mại nông nghiệp (trong đó có an toàn thực phẩm); giáo dục; hàng không; du lịch; công nghệ sạch; quản lý môi trường và quản lý rủi ro thiên tai. Hai bên cam kết ủng hộ và khuyến khích doanh nghiệp hai nước tăng cường tìm kiếm các cơ hội hợp tác mới trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định thương mại tự do Australia-New Zealand-ASEAN (AANZFTA) nhằm duy trì tăng trưởng thương mại, hướng tới đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 1,7 tỷ USD vào năm 2020... Nhân dịp này, Thủ tướng John Phillip Key đã công bố một số sáng kiến mới về: Dự án trồng rau sạch trị giá 5,6 triệu USD trong 5 năm; Tăng cường hỗ trợ về tri thức và công nghệ thông qua việc cung cấp học bổng, các khoá đào tạo ngắn hạn và đào tạo tiếng Anh cho cán bộ Việt Nam; Hợp tác phần II dự án An toàn đê điều trong lĩnh vực quản lý rủi ro thiên tai. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc các bên duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực, và bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông, tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Hai nước kêu gọi các bên kiềm chế và không có hành động gây gia tăng căng thẳng trong khu vực; các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), nhất trí nhu cầu sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Trong thời gian thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Phillip Key đã chứng kiến lễ ký các văn kiện: Thỏa thuận hợp tác về hàng không dân dụng; Kế hoạch hợp tác chiến lược về giáo dục; Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực y tế. Hai Thủ tướng cùng lên án các vụ tấn công xảy ra gần đây tại Paris và gửi lời chia buồn tới nhân dân Pháp. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng John Phillip Key cùng Đoàn đại biểu New Zealand đã đến đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
