http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-ha-vien-philippines/355790.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Hạ viện Philippines
-----------------
Bộ trưởng Bộ Năng lượng Philippines Zenaida Monsada và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 23 tại thủ đô Manila của Philippines, sáng 17/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi tiếp Chủ tịch Hạ Viện Philippines, Ngài Faliciana Belmonte. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vui mừng gặp lại Chủ tịch Hạ viện và chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế xã hội đầy ấn tượng mà Philippines đạt được trong những năm qua. Đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ngày càng chặt chẽ và tin cậy, Chủ tịch nước cho rằng việc hai nước ký kết Tuyên bố chung thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược sau cuộc hội đàm với Tổng thống Philippines chiều cùng ngày đã mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ hai nước; tạo thêm những xung lực mới nhằm tăng cường lòng tin, thúc đẩy quan hệ song phương và góp phần mang lại hòa bình, thịnh vượng và ổn định cho khu vực. Nhấn mạnh hai nước sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2016, Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao cũng như ở các cấp, đồng thời phối hợp tổ chức các hoạt động giao lưu nhân dân và trao đổi văn hóa nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Đặc biệt với đà phát triển nhanh chóng của quan hệ hai nước, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Philippines cũng đang phát triển hết sức tốt đẹp, Chủ tịch nước mong rằng Ngài Chủ tịch Hạ viện tiếp tục khuyến khích các nghị sỹ hai bên có nhiều hoạt động tích cực, đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và Đối tác chiến lược giữa hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh trong lĩnh vực hợp tác kinh tế-thương mại những năm qua đã có những bước phát triển tích cực, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng là hai nền kinh tế tăng trưởng nhanh hàng đầu châu Á và mối quan hệ gần gũi giữa hai nước, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đâu tư trên các lĩnh vực hai bên có nhu cầu và thế mạnh như sản phẩm tiêu dùng, thực phẩm và chế biến thực phẩm, dịch vụ, sản xuất công nghiệp, thời trang. Bày tỏ vui mừng khi chứng kiến hợp tác an ninh-quốc phòng đã trở thành một trụ cột quan trọng, mang tính chiến lược trong tổng thể quan hệ hai nước, Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines trong năm 2016. Đánh giá cao thiện chí và nỗ lực của chính phủ Philippines trong việc giải quyết vấn đề ngư dân đánh bắt cá trái phép trên tinh thần hữu nghị và nhân đạo, Chủ tịch nước cũng chia sẻ quan ngại sâu sắc về những diễn biến gần đây trên Biển Đông, trong đó có việc bồi đắp tôn tạo trên quy mô lớn làm phá vỡ nguyên trạng, gia tăng tranh chấp và căng thẳng, đe dọa hòa bình và ổn định ở khu vực. Chủ tịch nước đề nghị hai nước tiếp tục chia sẻ thông tin và phối hợp lập trường trong vấn đề Biển Đông. Chủ tịch Hạ viện Philippines Faliciana Belmonte vui mừng chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Philippines dự Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 23. Chủ tịch Hạ viện cho biết sự thân thiện và mến khách của Việt Nam luôn tạo ấn tượng cho cá nhân ngài khi cùng các bạn bè có dịp đến thăm. Với Philippines, các quốc gia Đông Nam Á đều là bạn bè, nhưng Việt Nam luôn được dành những tình cảm đặc biệt. Từ thập niên 90 của thế kỷ trước trở lại đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng được tăng cường, đặc biệt là về kinh tế. Chủ tịch Hạ viện cho biết Philippines rất ấn tượng với thành tựu thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam và sẽ tham khảo thực tiễn của Việt Nam để hoàn thiện cơ chế chính sách. Việt Nam và Philippines có nhiều điểm tương đồng, đặc biệt là sự gần gũi về địa lý, khi khoảng cách theo đường hàng không giữa hai nước là 4 giờ bay. Đây là điều kiện thuận lợi để hai nước tăng cường hợp tác mọi mặt, nhất là khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Ngài Chủ tịch Hạ viện chúc Chủ tịch nước cùng đoàn Việt Nam có một kỳ APEC thành công./.
-----------------
