http://www.vietnamplus.vn/toan-van-bai-phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-tai-hoi-nghi-apec-2015/355770.vnp
-----------------
Toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước tại Hội nghị APEC 2015
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự phiên họp thứ 6 của các nhà Lãnh đạo Doanh nghiệp APEC. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tại Hội nghị thượng đỉnh doanh nghiệp APEC 2015 về "Chiến lược vì tăng trưởng, công bằng và tự cường" diễn ra ngày 17/11 tại thủ đô Manila của Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có bài phát biểu dẫn đề quan trọng. ​ Sau đây là bài phát biểu của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. ​ "Thưa các Quý vị, ​ Thưa các bạn, ​ 1. Tôi rất vui mừng được trở lại đất nước Philippines tươi đẹp và gặp gỡ đông đảo các doanh nghiệp năng động hàng đầu khu vực. Hội nghị Thượng đỉnh doanh nghiệp APEC và Năm APEC 2015 nói chung đánh dấu nhiều cột mốc mới trong hợp tác APEC. Tôi đánh giá cao và chúc mừng các bạn Philippines về Năm APEC 2015 thành công. ​ 2. Chủ đề “Chiến lược vì tăng trưởng, công bằng và tự cường” mà chúng ta thảo luận hôm nay là thiết thực và đúng lúc. Đây là xu thế của Thế kỷ 21. Từ sau cuộc khủng hoảng tài chính, kinh tế toàn cầu, tái cơ cấu kinh tế theo hướng bền vững trở thành chiến lược của hầu hết các nền kinh tế. Việc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững thể hiện sinh động quyết tâm mạnh mẽ xây dựng một thế giới bền vững và tự cường. ​ Khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng đang trong thời điểm bước ngoặt. Nhiều thỏa thuận FTA đang hình thành, tạo thêm động lực tăng trưởng mới để khu vực tiếp tục duy trì vai trò đầu tầu về tăng trưởng và liên kết kinh tế toàn cầu. Diễn đàn APEC đang đi tiên phong trong thúc đẩy tăng trường bền vững thông qua việc thực hiện “Chiến lược tăng trưởng cân bằng, bao trùm, bền vững, sáng tạo và an toàn” từ năm 2010 và đang cùng nỗ lực thúc đẩy “Chiến lược tăng cường tăng trưởng chất lượng.” ​ Chưa bao giờ mẫu số chung về một Cộng đồng hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng lại lớn như ngày nay. Song châu Á-Thái Bình Dương đang phải đối phó với nhiều thách thức lớn. Đó là môi trường hòa bình, an ninh để phát triển còn tiềm ẩn những nhân tố bất ổn. Đó là sự suy giảm tăng trưởng của một số đầu tầu kinh tế khu vực. Còn tồn tại một loạt vấn đề phát triển nổi cộm, là tình trạng đói nghèo, khoảng cách phát triển gia tăng, biến đổi khí hậu, thiên tai, già hóa dân số, đô thị hóa, các vấn đề an ninh lương thực-nước-năng lượng... ​ 3. Từ thực tiễn hợp tác APEC trong hơn 25 năm qua cũng như quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, tôi cho rằng, để đạt được mục tiêu tăng trưởng bền vững, bao trùm, chúng ta cần có những điều kiện cần và đủ sau: Một là, cần đặt ưu tiêu cao cho nỗ lực xóa nghèo bền vững trong từng nền kinh tế và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nền kinh tế; thực hiện hiệu quả an sinh xã hội bền vững, chú trọng các đối tượng dễ bị tổn thương như trẻ em, phụ nữ, người khuyết tật và người cao tuổi. Hai là, nâng cao năng lực người dân thông qua xây dựng nền giáo dục chất lượng, nền khoa học công nghệ tiên tiến và nền nông nghiệp bền vững. Trong thời đại kinh tế tri thức, đây là nhân tố quyết định để người dân có đủ khả năng tiếp cận tiến bộ khoa học và việc làm bền vững. Ba là, thúc đẩy các mối quan hệ đối tác trên mọi tầng nấc toàn cầu, liên khu vực, khu vực và tiểu vùng để triển khai Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững và các chương trình, sáng kiến về tăng trưởng chất lượng, doanh nghiệp vừa, nhỏ, siêu nhỏ và ứng phó thiên tai... Chú trọng hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng nhằm tăng cường kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, ủng hộ các dự án phát triển của các thành viên như Tầm nhìn ASEAN 2025, tiểu vùng Me Kong... Quan hệ đối tác công - tư đóng vai trò rất quan trọng. Các doanh nghiệp cần lấy “trách nhiệm xã hội” là kim chỉ nam cho hành động; lấy bền vững là nhân tố dẫn dắt đổi mới sáng tạo; việc nhân rộng các mô hình sản xuất xanh, đầu tư xanh, du lịch xanh, chuỗi cung ứng xanh... là quyết định đầu tư khôn ngoan vào tương lai. 4. Trong giai đoạn mới của công cuộc đổi mới sâu rộng, Việt Nam hết sức coi trọng tăng trưởng bền vững, bao trùm. Chúng tôi coi con người là trung tâm và là mục tiêu của phát triển, gắn kết phát triển kinh tế với xây dựng xã hội tiến bộ và công bằng; chú trọng tăng trưởng xanh, sạch, tiết kiệm tài nguyên; thích ứng và giảm thiểu những tác động của biến đổi khí hậu"./.
-----------------
