http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tran-trong-cong-lao-cua-dai-tuong-van-tien-dung/443363.vnp
-----------------
Hà Nội trân trọng công lao của Đại tướng Văn Tiến Dũng
-----------------
Bà Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 26/4, tại Hà Nội, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cùng các vị lãnh đạo thành phố đến thắp hương tưởng nhớ Đại tướng Văn Tiến Dũng tại nhà riêng, bày tỏ biết ơn những đóng góp của Đại tướng cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Ông. Thay mặt lãnh đạo Thành phố, bà Ngô Thị Thanh Hằng nhấn mạnh: Đảng bộ và nhân dân Thành phố sẽ tiếp tục phát huy truyền thống để xây dựng Hà Nội ngày càng phát triển hơn. Ân cần thăm hỏi và chúc các thành viên gia đình Đại tướng luôn mạnh khỏe, nhiều niềm vui, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy mong muốn, với niềm tự hào về cha ông, gia đình Đại tướng tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước. Đại tướng Văn Tiến Dũng (bí danh Lê Hoài), sinh ngày 2/5/1917 tại xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm, Hà Nội (nay là phường Cổ Nhuế 2, Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Tiếp thu truyền thống văn hóa, yêu nước, truyền thống cách mạng của quê hương, ông sớm giác ngộ và tham gia hoạt động cách mạng từ năm 1936. Tháng 11/1937 ông được kết nạp vào Đảng Cộng sản Đông Dương. Trải qua nhiều cương vị công tác, Đại tướng Văn Tiến Dũng đã không ngừng cống hiến và trưởng thành. Ông là một chiến sỹ cộng sản kiên cường, người học trò ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh; tận trung với Đảng, tận hiếu với dân, luôn thể hiện tư tưởng cách mạng tiến công. Không chỉ là một vị tướng tài ba, nhà chính trị-quân sự song toàn, ông còn là nhà chỉ huy, tham mưu chiến lược, nhà ngoại giao tài năng của quân đội; có đóng góp quan trọng cho nền khoa học, nghệ thuật quân sự cách mạng Việt Nam. Sáng 26/4, Bộ Quốc phòng, Ban Tuyên giáo Trung ương và Thành ủy Hà Nội đã phối hợp tổ chức hội thảo khoa học “Đại tướng Văn Tiến Dũng với cách mạng Việt Nam và quê hương Hà Nội” nhân kỷ niệm 100 năm Ngày sinh của Đại tướng (2/5/1917-2/5/2017)./.
-----------------
