http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-viet-namnam-phi-nam-2015/355752.vnp
-----------------
Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi năm 2015
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và tiến sỹ S.M Gulube, Quốc vụ khanh về quốc phòng Nam Phi tại lễ ký Quy chế tổ chức Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Ngày 17/11, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Nam Phi do tiến ​sỹ S.M Gulube, Quốc vụ khanh về quốc phòng Nam Phi làm trưởng đoàn đã tiến hành Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi năm 2015. Tại Đối thoại, hai bên đã trao đổi về tình hình khu vực, trong nước và chính sách quốc phòng của mỗi nước; đánh giá quan hệ quốc phòng song phương thời gian qua và đề xuất phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Hai bên tiếp tục đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn các cấp, đào tạo cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và hợp tác về công nghiệp quốc phòng trên cơ sở những thế mạnh của hai nước. Hai bên khẳng định Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi năm 2015 là việc thực hiện hiệu quả thỏa thuận giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nam Phi về quan hệ trong lĩnh vực quốc phòng ký năm 2006 và nội dung trao đổi tại Diễn đàn Đối tác Việt Nam-Nam Phi lần thứ 3 (tháng 6/2015), góp phần tăng cường, phát triển mối quan hệ hợp tác về quốc phòng giữa hai nước. Tiến sỹ S.M Gulube bày tỏ ngưỡng mộ tinh thần anh dũng của ​quân đội và nhân dân Việt Nam trong các cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và nhấn mạnh Việt Nam và Nam Phi là hai nước có quan hệ truyền thống, hữu nghị, gắn bó lâu đời, quân đội và nhân dân Nam Phi sẽ luôn sát cánh cùng quân đội và nhân dân Việt Nam củng cố, phát triển mối quan hệ tốt đẹp này. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng Nam Phi đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong những năm qua trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, ngoại giao, quốc phòng-an ninh; vị thế của Nam Phi hiện nay không chỉ thể hiện qua sự đóng góp lớn của quốc gia này trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình tại châu Phi mà còn thể hiện ở vai trò ngày càng lớn tại các tổ chức quốc tế. Kết thúc đối thoại, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và tiến sỹ S.M Gulube đã tiến hành ký Bản quy chế về tổ chức Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi./.
-----------------
