http://www.vietnamplus.vn/viet-namai-cap-thuc-day-khai-thac-tiem-nang-hop-tac-song-phuong/355718.vnp
-----------------
Việt Nam-Ai Cập thúc đẩy khai thác tiềm năng hợp tác song phương
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương tiếp kiến Phó Tổng thư ký Liên đoàn Arab Ahmed Bin Hali.(Ảnh: TTXVN) Ngày 16/11, Đoàn công tác Ban Đối ngoại Trung ương do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm trưởng đoàn bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Ai Cập từ ngày 16-17/11. Tham gia đoàn công tác có lãnh đạo một số Vụ của Ban Đối ngoại Trung ương, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long và Tham tán Chính trị Nguyễn Hồng Sơn. Trong ngày làm việc đầu tiên tại Ai Cập, ông Hoàng Bình Quân và đoàn công tác đã có buổi tiếp kiến Thủ tướng Ai Cập Sherif Ismail và hội đàm với Phó Tổng thư ký Liên đoàn Arab Ahmed Bin Hali. Tại buổi tiếp kiến Thủ tướng Ai Cập Sherif Ismail sáng 16/11, ông Hoàng Bình Quân nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao vị trí và vai trò của Ai Cập ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi, cho rằng hai nước có nhiều điểm tương đồng cũng như tiềm năng và cơ hội hợp tác. Hai bên đã đánh giá cao mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Ai Cập, nhấn mạnh mối quan hệ song phương đang phát triển tốt đẹp và có nhiều hứa hẹn. Để đưa mối quan hệ hai nước đi vào chiều sâu và đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là dầu khí, du lịch, thủy sản, viễn thông và phân bón. Ông Hoàng Bình Quân và Thủ tướng Ismail nhất trí rằng Việt Nam và Ai Cập cần tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao cũng như có sự giao lưu và trao đổi đoàn giữa giới doanh nghiệp hai nước. Hai bên cũng đề nghị hai nước cần tiến hành kỳ họp thứ 5 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Ai Cập tại Hà Nội trong thời gian sớm nhất. Theo báo cáo của Thương vụ Việt Nam tại Ai Cập, trao đổi thương mại giữa hai nước liên tục tăng mạnh trong 5 năm qua, từ 187 triệu USD năm 2010 lên gần 400 triệu USD năm 2014, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Ai Cập đạt 380 triệu USD. Việt Nam chủ yếu xuất sang thị trường Ai Cập các mặt hàng như điện thoại di động, linh kiện, thủy sản, sợi, hạt tiêu, máy móc-thiết bị, cà phê, hạt điều, cao su và các sản phẩm hóa dầu, trong khi nhập từ thị trường này nguyên liệu sợi, da giày, nguyên liệu nhựa, sữa và các sản phẩm sữa, các sản phẩm điện tử, đường... Tại cuộc làm việc chiều cùng ngày giữa ông Hoàng Bình Quân và Phó Tổng thư ký Liên đoàn Arab Ahmed Bin Hali, hai bên đã thảo luận về khả năng hợp tác giữa Việt Nam và các nước thành viên trong Liên đoàn Arab, khẳng định rằng hai bên có nhiều lợi thế và tiềm năng hợp tác cần phát huy./.
-----------------
