http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-da-den-manila-tham-du-apec-23/355701.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến Manila tham dự APEC 23
-----------------
Bộ trưởng Bộ Năng lượng Philippines Zenaida Monsada và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 17/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Manila của Philippines để tham dự các hoat động chính của Tuần lễ cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 23 (APEC 23) theo lời mời của Tổng thống Philippines Benigno Aquino. Đón Chủ tịch nước cùng đoàn Việt Nam tại sân bay quốc tế Ninoy Aquino có Bộ trưởng Năng lượng Philippines Zenaida Monsada, Đại sứ Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương và phu nhân, Đại sứ Philippines tại Việt Nam Jerril Santos và các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines. Dự kiến trong ngày hoạt động đầu tiên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ dự và phát biểu tại phiên họp thứ 6 của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC với chủ đề "Chiến lược vì tăng trưởng, công bằng và tự cường." Chủ tịch nước cũng sẽ hội đàm với Tổng thống Philippines; tiếp Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam và gặp mặt đại diện các tập đoàn Mỹ./.
-----------------
