http://www.vietnamplus.vn/cung-co-quan-he-hop-tac-toan-dien-giua-viet-nam-va-campuchia/355664.vnp
-----------------
Củng cố quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp ông Sous Yara, Phó Trưởng Ban đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 16/11, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Campuchia, do ông Sous Yara, Ủy viên Trung ương Đảng, Nghị sỹ Quốc hội, Phó Trưởng Ban đối ngoại Trung ương Campuchia, dẫn đầu. Vui mừng đón tiếp Đoàn, ông Nguyễn Thành Phong đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia đã đạt được dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân và Chính phủ Hoàng gia Campuchia, giúp nâng cao vị thế của đất nước Campuchia trên trường quốc tế. Ông Nguyễn Thành Phong cho rằng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia đang rất tốt đẹp, ngày càng được củng cố và phát triển, thể hiện rõ nét trên nhiều lĩnh vực, trong đó hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao. Theo ông Nguyễn Thành Phong, thời gian qua, Thành phố Hồ Chí Minh đã đón tiếp nhiều đoàn đại biểu của Campuchia sang làm việc, điều này thể hiện sinh động cho mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia cũng như giữa các địa phương hai nước với nhau. Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn cùng các địa phương Campuchia tiếp tục mở rộng quan hệ, hợp tác có hiệu quả, đi vào chiều sâu với các vấn đề cụ thể như xây dựng Bệnh viện Chợ Rẫy tại Phnom Penh, thực hiện các hội chợ triển lãm, xúc tiến dịch vụ, thương mại, du lịch… và hy vọng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia sẽ ủng hộ các địa phương trong sự hợp tác này. Thông tin về chuyến công tác của Đoàn, ông Sous Yara gửi lời cảm ơn chân thành đến các vị lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam và các địa phương đã đón tiếp Đoàn thịnh tình, chu đáo; đồng thời bày tỏ khâm phục với sự phát triển vững mạnh của Việt Nam và tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thắng lợi to lớn trong thời gian tới. Cho rằng quan hệ hai nước ngày càng gần gũi, nhất là trong công tác đối ngoại, ông Sous Yara cho biết Campuchia đang nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai đảng, hai nhà nước ngày một phát triển mạnh hơn. Ngoài quan hệ hợp tác về kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội ở cấp cao, sự hợp tác giữa các địa phương hai nước, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh cũng đạt nhiều kết quả tốt. Ông Sous Yara mong muốn Thành phố Hồ Chí Minh, với vai trò đầu tàu về phát triển kinh tế, khoa học kỹ thuật, giao lưu văn hóa… sẽ là cầu nối cho sự hợp tác giữa hai nước, đồng thời kết nối hợp tác phát triển giữa các thành phố trong khu vực./. 
-----------------
