http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-du-tuan-le-cap-cao-apec-lan-thu-23/355623.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 23
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 17/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường đến thủ đô Manila (Philippines) dự các hoạt động chính của Tuần lễ cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 23, theo lời mời của Tổng thống Philippines Benigno Aquino. Tham gia đoàn có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an Trần Việt Tân, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc. Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị lần này nhằm chủ động đóng góp vào các nội dung quan trọng của Hội nghị, nhất là những vấn đề liên quan đến kinh tế, phát triển nguồn nhân lực, an ninh lương thực, các vấn đề liên quan đến doanh nghiệp, nhỏ và siêu nhỏ....phát huy vai trò tích cực trong APEC và chủ động chuẩn bị đăng cai APEC 2017./.
-----------------
