http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-sec-ho-tro-dia-phuong-viet-nam-ve-du-lich-che-tac-phale/355614.vnp
-----------------
Đề nghị Séc hỗ trợ địa phương Việt Nam về du lịch, chế tác phalê
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech Milan Stech sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc, Milan Stech, nhân dịp ông dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Cộng hòa Séc thăm Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc sau chuyến thăm đến đất nước bè bạn này vào dịp tháng 5 vừa qua, Chủ tịch nước cho biết, nhân dân Việt Nam không quên sự giúp đỡ của Cộng hòa Séc, trước đây là Tiệp Khắc. Tự hào về những thành quả kinh tế xã hội của nhân dân Cộng hòa Séc đã đạt được, Việt Nam nhất trí sẽ tăng cường các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước; đặc biệt trong năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ. Nhấn mạnh Cộng hòa Séc là quốc gia có thế mạnh về công nghiệp cơ khí, chế tác phalê, du lịch... Chủ tịch nước đề nghị Cộng hòa Séc tiếp tục hỗ trợ các địa phương Việt Nam phát triển các lĩnh vực này. Về phía Việt Nam, Chủ tịch nước sẽ đề nghị lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương sớm triển khai cơ chế phối hợp theo đề nghị của Cộng hòa Séc. Chủ tịch nước cảm ơn Cộng hòa Séc đã tạo điều kiện để các công dân Việt Nam hòa nhập cộng đồng sở tại. Đánh giá cao vai trò của Cộng hòa Séc trong EU, Chủ tịch nước đề nghị Cộng hòa Séc sớm thúc đẩy để sớm thông qua Hiệp định Hợp tác đối tác toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và EU; cũng là thiết thực để tạo điều kiện để thúc đẩy kinh tế thương mại giữa Việt Nam với châu Âu, trong đó có Cộng hòa Séc. Chủ tịch Thượng viện Séc Milan Stech cho biết, quan hệ giữa hai nước đã có nền tảng tốt đẹp trong quá khứ và hiện tại ngày càng được nâng cao. Cộng hòa Séc mong muốn hai bên sẽ tạo cơ chế phối hợp tốt để người dân hai nước được hưởng nhiều hơn nữa thành quả của sự hợp tác. Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc nhấn mạnh, Việt Nam và Séc có nhiều tiềm năng để hợp tác trong các lĩnh vực, đặc biệt là trong nghiên cứu khoa học. Chủ tịch Thượng viện Séc cho biết, trong thành phần đoàn sang Việt Nam lần này, cùng với các doanh nhân, còn có các nhà khoa học hàng đầu của Séc, mong muốn tăng cường quan hệ với các cơ quan nghiên cứu của Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc nhấn mạnh, hiện ngày càng có nhiều người dân Séc có nhu cầu đi du lịch đến khu vực châu Á. Việt Nam là điểm đến yêu thích của người dân quốc gia này. Việt Nam nên đón đầu thời cơ, sớm có các doanh nghiệp đứng ra làm cầu nối, giúp cho người dân Séc đến thăm Việt Nam nhiều hơn và ngược lại. Đề nghị Việt Nam tích cực phối hợp trong lĩnh vực đào tạo nghề, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc cho rằng hai bên có thể phối hợp theo hình thức Séc nhận những nhân công Việt Nam sang thực tập, sau đó sẽ quay trở lại Việt Nam phổ cập công nghệ. Thông báo với Chủ tịch nước những kết quả tốt đẹp trong cuộc làm việc với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech cho biết Quốc hội hai bên đang tích cực trao đổi để sớm thống nhất hoàn thành thủ tục ký kết một số hiệp định, nhằm góp phần củng cố quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
