http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thu-tuong-new-zealand/355595.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng New Zealand
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng New Zealand John Key sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng New Zealand John Key, nhân dịp Thủ tướng đang có chuyến thăm Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng, Chủ tịch nước bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển năng động của đất nước New Zealand, quốc gia đang hướng tới xây dựng quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai với Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng chuyến thăm của Thủ tướng sẽ là động lực thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hai nước trong thời gian tới. Bày tỏ vui mừng về kết quả hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, Chủ tịch nước đánh giá cao sự ủng hộ của New Zealand với Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế, trong đó có TPP. Chủ tịch nước cám ơn New Zealand đã ủng hộ lập trường của Việt Nam về biển Đông với mong muốn xây dựng khu vực hòa bình, ổn định, thịnh vượng. Chủ tịch nhấn mạnh, cộng đồng quốc tế trong đó có New Zealand có vai trò quan trọng trong việc giữ gìn sự ổn định khu vực, thúc đẩy việc sớm thông qua COC, không quân sự hóa, mở rộng tranh chấp và làm phức tạp thêm tình hình. Thủ tướng New Zealand John Key bày tỏ vinh dự được quay lại Hà Nội sau chuyến thăm cách đây 5 năm để chứng kiến sự thay đổi mạnh mẽ của Việt Nam. Thủ tướng cũng cho rằng, thời gian tới cùng với sự phát triển, Việt Nam sẽ đối mặt với những thách thức như tình hình tại biển Đông. Thủ tướng John Key cho biết, để đáp lễ chuyến thăm New Zealand của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong chuyến thăm lần này của đoàn đến Việt Nam có đông đảo các doanh nghiệp, đại diện các bộ, ngành đi theo để tìm cơ hội hợp tác. Là một trong số các nước ký hiệp ước TPP với Việt Nam, New Zealand tin tưởng TPP sẽ mở ra cơ hội lớn cho cả hai quốc gia, hướng tới nâng tầm đối tác chiến lược. Thủ tướng vui mừng thông báo với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ngày càng nhiều du học sinh, du khách Việt Nam đến New Zealand. Đây là tín hiệu tích cực để hai bên có thêm các hoạt động phối hợp, mở rộng hợp tác. Thủ tướng mong muốn ngay sau chuyến thăm sẽ tiếp tục được gặp lãnh đạo Việt Nam tại Diễn đàn APEC tổ chức ở Manila (Philippin) để cùng trao đổi về những vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên quan tâm./.
-----------------
