http://www.vietnamplus.vn/le-phat-dong-nam-doan-ket-huu-nghi-viet-namlao-2017/443364.vnp
-----------------
Lễ phát động Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam-Lào 2017
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đồng chủ trì lễ phát động Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ngày 26/4, tại Văn phòng Thủ tướng Lào, Thủ đô Vientiane, thay mặt Lãnh đạo cấp cao hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã chủ trì Lễ phát động Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Cùng dự và chứng kiến buổi lễ có các thành viên trong Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam và Lào cùng đông đảo quần chúng, thanh, thiếu niên, học sinh nhân dân các bộ tộc Lào anh em. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa lịch sử, là cơ hội đặc biệt nhân dịp kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào. Bày tỏ vui mừng được cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ phát động đầy ý nghĩa này, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho rằng đây là dịp để tuyên bố với thế giới về tầm quan trọng của mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mà Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong kính yêu đã sáng lập và được dày công vun đắp bằng xương máu, mồ hôi của các thế hệ nhân dân hai nước từ trước tới nay. Truyền thống quý báu đó sẽ không ngừng được củng cố và mãi mãi phát triển. Thủ tướng Thongloun Sisoulith nêu rõ kể từ ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, đặc biệt là từ thời điểm hai nước ký kết Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào năm 1977, mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu, không ngừng đơm hoa kết trái, đem lại những hiệu quả thiết thực cho nhân dân hai nước trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, kinh tế, giáo dục, văn hóa, xã hội. Cùng với đó, quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước cũng không ngừng phát triển hiệu quả, góp phần vào việc nâng cao giá trị hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng Thongloun Sisoulith khẳng định hai bên sẽ tích cực phối hợp, tổ chức tốt chuỗi các sự kiện đặc biệt này giữa các cơ quan bộ, ngành từ trung ương đến địa phương với không khí hào hứng, sôi nổi của tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa nhân dân hai nước Việt-Lào. Phát biểu tại buổi lễ, đề cao ý nghĩa và tầm quan trọng của Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là mốc son đánh dấu sự phát triển vượt bậc của mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong 55 năm qua, kể từ ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đang ngày càng được củng cố và phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực. Trong đó, hợp tác chính trị ngày càng bền chặt, hợp tác quốc phòng, an ninh được giữ vững, hợp tác kinh tế được đẩy mạnh không ngừng, hợp tác giáo dục, văn hóa-xã hội ngày càng đa dạng, mang lại hiệu quả thiết thực cho nhân hai nước. Những thành quả này là tài sản vô giá đã được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng với sự nỗ lực hợp tác chặt chẽ của hai bên, Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt-Lào, Lào-Việt Nam 2017 sẽ thành công tốt đẹp, góp phần làm cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh từ thế hệ này đến thế hệ khác, Lào và Việt Nam sẽ giữ mãi mối quan hệ máu thịt, bền vững này. Hai Thủ tướng bày tỏ tin tưởng Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam-Lào 2017 sẽ trở thành ngày hội lớn, là sự kiện trọng đại trong đời sống chính trị của nhân dân hai nước và là mốc son trong quan hệ Việt Nam-Lào. Những hoạt động kỷ niệm thiết thực và đầy ý nghĩa trong Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam-Lào sẽ có sức lan tỏa mạnh mẽ, làm sâu đậm thêm quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; góp phần giáo dục sâu rộng về lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào; Lào-Việt Nam để mọi tầng lớp nhân dân hai nước hiểu biết sâu sắc hơn và tự hào về mối quan hệ tốt đẹp, trong sáng của hai nước. Qua đó, thấy rõ hơn trách nhiệm và có ý thức gìn giữ và phát huy mối quan hệ thủy chung gắn bó này cho muôn đời sau đặc biệt là thế hệ trẻ, học sinh, sinh viên của hai nước. Tại buổi lễ, thay mặt Lãnh đạo Cấp cao hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã trang trọng phát động Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt-Lào, Lào-Việt Nam 2017 trong không khí thân mật ấm tình đồng chí, thắm tình anh em Việt-Lào./.
-----------------
