http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-co-van-dac-biet-lien-minh-nghi-sy-huu-nghi-nhatviet/355592.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 16/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Tsutomu Takebe thăm Việt Nam để tham dự Lễ hội Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh và xúc tiến các công việc triển khai Trường Đại học Việt​-Nhật, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao, cảm ơn tình cảm cũng như những đóng góp tích cực của ông Tsutomu Takebe đối với quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển hết sức tốt đẹp; đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng, làm hết sức mình và mong muốn cùng với Nhật Bản nỗ lực để tiếp tục đưa quan hệ song phương phát triển sâu rộng, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Đối với Dự án Trường Đại học Việt​-Nhật, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng đây là Dự án mà Chính phủ Việt Nam hết sức coi trọng hợp, là một biểu tượng hợp tác giữa hai nước; đồng thời bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Shinzo Abe đã luôn quan tâm, ủng hộ và trực tiếp chỉ đạo việc triển khai dự án này. Thủ tướng đánh giá cao phía Nhật Bản đã chuẩn bị chu đáo và chi tiết cho việc vận hành hoạt động của Trường và khẳng định tiếp tục chỉ đạo các cơ quan liên quan của Việt Nam phối hợp với phía Nhật Bản để sớm đưa Trường Đại học Việt Nhật hình thành và đi vào hoạt động hiệu quả. ​Thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về những công việc đã và đang tiến hành để chuẩn bị cho việc vận hành của Trường Đại học Việt Nhật, ông Tsutomu Takebe cho biết kế hoạch của trường sẽ tổ chức kỳ thi tuyển sinh đào tạo thạc sỹ vào tháng 3/2016 và tiến hành khai giải vào tháng 9/2016. Đến năm 2020, trường sẽ hình thành đầy đủ các khoa với quy mô khoảng 6.000 sinh viên. Mục tiêu của Dự án là phấn đấu đưa Trường Đại học Việt​-Nhật trở thành trường đào tạo đại học chất lượng cao hàng đầu châu Á. Ông Tsutomu Takebe cũng cho biết Chính phủ Nhật Bản cũng đã thành lập một Ủy ban Liên ngành để triển khai Dự án và một Ủy ban Tư vấn để kêu gọi sự tham gia đầu tư của các tổ chức và doanh nghiệp Nhật Bản. Phía Nhật Bản cũng đã chuẩn bị xong cơ cấu tổ chức bộ máy và nhân sự lãnh đạo và nhiều tổ chức cá nhân cũng đam cam kết tài trợ kinh phí lên đến 20 tỷ yen để bảo đảm hoạt động của Trường. ​Tại buổi tiếp, ông Tsutomu Takebe cũng cho biết Lễ hội Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh đã thành công tốt đẹp với sự tham dự của hơn 220 nghìn lượt người và nhiều sự kiện, hoạt động phong phú, ý nghĩa; góp phần tăng cường hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai dân tộc và nhân dân hai nước. Chiều 16/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính Irị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã tiếp ông Tsutomo Takebe, Cố vấn Đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Tô Huy Rứa hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Tsutomo Takebe; trân trọng cảm ơn và đánh giá cao sự ủng hộ chính trị có hiệu quả của ông Tsutomo Takebe trong vai trò Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt trước đây, cũng như những cống hiến thiết thực thúc đẩy các chương trình hợp tác về đào tạo, giao lưu văn hóa. Ông chúc mừng ông Tsutomo Takebe và phía Nhật Bản vừa tổ chức thành công Lễ hội Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh từ 13-15/11; đánh giá cao nỗ lực của cá nhân ông Tsutomo Takebe và các cơ quan hữu quan hai nước trong việc thành lập Trường Đại học Nhật-Việt, tin tưởng với tâm huyết của ông Tsutomo Takebe cùng sự quyết tâm của hai bên, quá trình xây dựng ngôi trường này sẽ sớm được hoàn thiện, góp phần thúc đẩy sự hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo giữa hai nước một cách thiết thực và hiệu quả. Ông Tsutomo Takebe bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam và báo cáo với ​ông Tô Huy Rứa về nội dung, kết quả của chuyến công tác tại Việt Nam lần này. Ông cho biết Thủ tướng Nhật Bản rất quan tâm đến dự án này, các nghị sỹ có cùng ý tưởng ủng hộ dự án trường Đại học Nhật-Việt và đã thành lập “Hội trao đổi ý kiến” nhằm thúc đẩy việc tổ chức các khóa đào tạo thạc sỹ vào tháng 9/2016, thực hiện khóa đào tạo tiến sỹ và thành lập các khoa của trường Đại học Nhật-Việt sau năm 2019. Ông Tsutomo Takebe đánh giá cao sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật Bản-Việt Nam nói chung và hoạt động thiết thực, hiệu quả của Nhóm ​Nghị sỹ hữu nghị hai nước nói riêng trong những năm qua. Ông khẳng định với uy tín trên cương vị của mình, sẽ quan tâm thúc đẩy giao lưu giữa các nghị sỹ hai nước. Nhật Bản luôn hết sức coi trọng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực hợp tác khác mà hai bên có nhiều tiềm năng, góp phần đưa mối quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” với Việt Nam đi vào chiều sâu bền vững./.
-----------------
