http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-thu-tuong-new-zealand/355600.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng New Zealand
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng New Zealand John Key sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 16/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Thủ tướng New Zealand John Key đang ở thăm Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng John Key thăm chính thức Việt Nam vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, mang đến những tình cảm tốt đẹp của người dân New Zealand. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo ra những cơ hội mới đưa quan hệ Việt Nam-New Zealand tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng John Key với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội Việt Nam ủng hộ và tán thành việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với New Zealand trên mọi lĩnh vực. Trong lòng người dân Việt Nam luôn có những hình ảnh tốt đẹp về đất nước và con người New Zealand. Người dân Việt Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại New Zealand sẽ là cầu nối quan trọng để thúc đẩy mọi lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Giới thiệu về truyền thống 70 năm Quốc hội Việt Nam và bản Hiến pháp 2013, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Quốc hội Việt Nam đang tích cực cụ thể hóa tinh thần của Hiến pháp 2013 thông qua việc xây dựng, sửa đổi hệ thống pháp luật theo hướng đảm bảo tốt hơn nữa quyền con người, quyền tự do dân chủ của nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, Quốc hội hai nước đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực và mở rộng giao lưu nhân dân; tăng cường hợp tác thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác giữa hai Chính phủ hai nước nhất là trong các lĩnh vực nông, thủy sản là thế mạnh của Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được thăm Nhà Quốc hội và gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng John Key cho biết, Quốc hội New Zealand luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam và luôn mong muốn không ngừng mở rộng hợp tác giữa hai nước. Nhấn mạnh đến cột mốc kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước trong bối cảnh các bên đã kết thúc đàm phán Hiệp định TPP, Ngài Thủ tướng cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam lần này thành phần của Đoàn có nhiều doanh nghiệp với mục đích tìm hiểu cơ hội hợp tác về kinh tế thương mại và đầu tư tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, trong không khí thân tình, hai bên tán thành đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân./.
-----------------
