http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-new-zealand/355593.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng New Zealand
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng New Zealand John Key sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều ngày 16/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ngài John Key, Thủ tướng New Zealand, đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng John Key bày tỏ vui mừng thăm lại Việt Nam, đặc biệt nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ hữu nghị hai nước; thông báo với Tổng Bí thư về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng Bí thư và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã dành cho cá nhân Ngài và Đoàn. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam; đánh giá cao vai trò, vị trí của Việt Nam ở khu vực; mong muốn thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực; khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực ưu tiên, trong đó có nông nghiệp, thương mại nông nghiệp, giáo dục, hàng không… và tìm kiếm cơ hội hợp tác mới trong khuôn khổ Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do Austtralia-New Zealand-ASEAN; nhấn mạnh sự cần thiết của việc tăng cường ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực, quốc tế và tại Liên hợp quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ngài Thủ tướng John Key; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, coi đó là biểu tượng sinh động của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đã không ngừng được củng cố và phát triển trong 40 năm qua, từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1975. Tổng Bí thư khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của Đảng và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống trong đó có New Zealand; bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Đảng cầm quyền, Quốc hội và giao lưu nhân dân hai nước, đồng thời tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực nhằm thực hiện Chương trình Hành động giai đoạn 2013-2016, nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện hướng tới quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Tổng Bí thư cũng đề nghị hai bên tăng cường ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực./.
-----------------
