http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-chia-se-voi-cac-nan-nhan-khung-bo-tai-phap/355577.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM chia sẻ với các nạn nhân khủng bố tại Pháp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP.HCM Lê Hoàng Quân. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 16/11, thay mặt chính quyền và nhân dân, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tới Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh để chia sẻ sự mất mát đối với những nạn nhân và nhân dân Pháp sau vụ khủng bố ngày 13/11. Bày tỏ niềm chia sẻ sâu sắc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân viết sổ tang: “Tôi rất đau lòng khi biết tin về vụ khủng bố nhằm vào Paris ngày 13/11/2015 làm 129 người thiệt mạng và khoảng 400 người bị thương. Thay mặt chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, tôi xin gửi tới Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh và thông qua Tổng Lãnh sự quán, đến gia đình những nạn nhân và nhân dân Pháp lời chia buồn sâu sắc. Chúng tôi tin tưởng rằng Chính phủ và nhân dân Pháp sẽ đoàn kết vượt qua thời khắc đau thương này, tiếp tục xây dựng đất nước Pháp hòa bình, ổn định và phồn vinh.” Ông Emmanuel Ly-Batallan, Tổng Lãnh sự Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết rất xúc động trước những tình cảm của chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và nhân dân Việt Nam nói chung trước nỗi đau của dân tộc Pháp. Những ngày qua, người dân Thành phố Hồ Chí Minh, các tổ chức xã hội, doanh nghiệp đã tới và gửi vòng hoa chia buồn tới Tổng Lãnh sự quán. Ông Emmanuel Ly-Batallan cũng cho biết, trước sự kiện khủng khiếp này, người dân Pháp tại nước ngoài đã liên lạc, gặp gỡ để cùng thể hiện sự đoàn kết, sự chia sẻ đối với dân tộc mình. Từ chiều 14/11, hàng trăm người dân Pháp đang làm việc và sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh và người dân thành phố cũng đã tới Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh để cùng nhau chia sẻ nỗi đau này. Ông Gérard Gonot (công dân Pháp, sinh sống tại quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh từ năm 2011 đến nay) cho biết: “Tôi cảm thấy hoảng sợ và đau buồn trước sự kiện bi thảm xảy ra tại Thủ đô Paris của chúng tôi, nơi được biết đến trên toàn thế giới như là Thủ đô của tình yêu. Với tất cả trái tim, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình những nạn nhân của đêm thứ sáu kinh hoàng. Tôi cũng cầu mong sự may mắn đến với những người đang phải nằm trên giường bệnh, cầu mong họ và gia đình họ vượt qua được nỗi đau này. Hành động nhân danh thánh thần để giết chóc của những kẻ khủng bố - đó không phải là hành vi của con người.” Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục mở cửa để người dân tới chia buồn vào ngày 17/11./.
-----------------
