http://www.vietnamplus.vn/quoc-dao-solomon-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam/355527.vnp
-----------------
Quốc đảo Solomon mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Lương Thanh Nghị (trái) và Toàn quyền Solomon, Ngài Frank Utu Ofagioro Kabui. (Nguồn: TTXVN) Vừa qua, tại thủ đô Honiara, Đại sứ Việt Nam Lương Thanh Nghị đã trình quốc thư lên Toàn quyền Solomon Frank Utu Ofagioro Kabui. Nhân dịp này, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã đến chào xã giao Thủ tướng Solomon Manasseh Sogavare, Chủ tịch Quốc hội Solomon Ajilion J Nasiu, gặp các Bộ trưởng phụ trách Bộ Ngoại giao và Ngoại thương, Bộ trưởng Thương mại, Công nghiệp, Lao động và Nhập cư, Bộ trưởng Giáo dục và Nguồn nhân lực, Bộ trưởng Nông nghiệp và Bộ trưởng Kế hoạch và Hợp tác viện trợ. Tại các buổi trao đổi, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo Việt Nam tới các nhà lãnh đạo Solomon, nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước đảo Nam Thái Bình Dương, trong đó có Solomon. Để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, lãnh đạo Việt Nam mong muốn được đón lãnh đạo cấp cao Solomon sang thăm Việt Nam vào thời điểm thuận lợi cũng như hai bên có thể gặp gỡ, trao đổi bên lề các diễn đàn đa phương, khu vực. Việt Nam đánh giá cao truyền thống hợp tác tốt đẹp với Solomon tại các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc. Đại sứ Lương Thanh Nghị cũng trao đổi cùng các nhà lãnh đạo Solomon về các biện pháp thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư song phương trong các lĩnh vực hai bên có nhiều điểm tương đồng và tiềm năng như nông nghiệp, thủy sản, du lịch. Ngài Toàn quyền Frank Kabui và các nhà lãnh đạo Solomon chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới gần 30 năm qua, đồng thời bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước trong thời gian tới, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, và trao đổi về những kinh nghiệm xây dựng và phát triển kinh tế của Việt Nam. Lãnh đạo Solomon khẳng định luôn coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam trong tổng thể quan hệ với các nước châu Á, đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp trên các diễn đàn quốc tế và khu vực về các vấn đề cùng quan tâm, nhất là vấn đề biến đổi khí hậu, phòng chống sốt rét... Việt Nam và Quốc đảo Solomon thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 30/10/1996. Do khoảng cách địa lý, quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước còn hạn chế. Năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều chỉ đạt 3,4 triệu USD. Việt Nam chủ yếu xuất khẩu gạo, một số mặt hàng gia dụng, nước khoáng và nhập khẩu rong biển, san hô từ Solomon./.
-----------------
