http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-dam-voi-chu-tich-thuong-vien-ch-sec/355375.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội đàm với Chủ tịch Thượng viện CH Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với Ngài Milan Stech, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa ​Séc sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 15/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech. Chủ tịch Quốc hội vui mừng chào đón Ngài Milan Stech và các thành viên trong Đoàn, cho rằng chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của lãnh đạo cao nhất Thượng viện Cộng hòa Séc đúng dịp hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ là dấu mốc đặc biệt quan trọng, đồng thời tin tưởng mối quan hệ truyền thống, hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố trên tất cả các lĩnh vực. Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam thời gian qua và cho rằng, đây là cơ sở để hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và giáo dục. Ngài Milan Stech tin tưởng hợp tác song phương giữa hai nước sẽ phát triển, góp phần thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam với khu vực EU và giữa Séc với khu vực ASEAN, đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác kinh doanh phục vụ cho sự phát triển của mỗi nước. Đặc biệt, cộng đồng người Việt Nam đã được Séc công nhận là cộng đồng dân tộc thiểu số, được phép sinh sống ngắn hạn và dài hạn tại đây và đặc biệt họ đang rất thành công trong kinh doanh, học tập. Thế hệ thứ hai người Việt tại Séc có nhiều thành tích học tập rất tốt, phát huy được tiềm năng phát triển của Séc và EU để phát triển. Cảm ơn những đánh giá và đề xuất của Ngài Milan Stech, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Séc tiếp tục thúc đẩy các nước EU và Nghị viện EU sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh, cộng đồng người Việt tại Séc cũng sẽ làm hết mình để vun đắp cho tình hữu nghị giữa hai nước và sự phát triển thịnh vượng của Séc. Quốc hội Việt Nam cũng sẽ nỗ lực hết mình thúc đẩy mối quan hệ hai nước, hai nghị viện vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. Nhấn mạnh Việt Nam đang là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư với nhiều chính sách ưu đãi, môi trường đầu tư ổn định, con người thân thiện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn các tập đoàn, doanh nghiệp của Séc tích cực đầu tư vào Việt Nam; khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện và hỗ trợ để các dự án đầu tư của Séc đạt hiệu quả. Trên tinh thần hợp tác, phát triển, hai nhà lãnh đạo thống nhất tăng cường hợp tác nghị viện, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và song phương, cũng như hợp tác chặt chẽ trong thực hiện Tuyên bố của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 tại Hà Nội, và thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện, đặc biệt tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, doanh nhân hai nước tăng cường trao đổi hợp tác; mở rộng hợp tác giáo dục, du lịch, văn hóa và giao lưu nhân dân./.
-----------------
