http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-new-zealand/355337.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng New Zealand
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng New Zealand John Key. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng New Zealand John Key thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14-17/11/2015. Ngay sau lễ đón chính thức vào sáng ngày 15/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiến hành hội đàm với Thủ tướng John Key. Trong sáng cùng ngày, Thủ tướng John Key đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên; Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận; Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến; Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Nguyễn Việt Dũng cùng lãnh đạo một số Bộ, ngành liên quan. Về phía New Zealand có Bộ trưởng Phát triển Kinh tế kiêm Bộ trưởng Giáo dục đại học, kỹ năng và việc làm Steven Joyce, Cố vấn Chính sách đối ngoại Văn phòng Thủ tướng Taha Mac Pherson, Cố vấn Cao cấp Văn phòng Thủ tướng Sarah Boyle) Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning và một số quan chức cao cấp khác. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng John Key thăm chính thức Việt Nam và đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, đặc biệt trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2015). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và Đối tác Toàn diện với New Zealand. Thủ tướng John Key bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam và đánh giá cao những thành tựu to lớn Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, đồng thời đề cao vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước trong 40 năm qua. Hai bên thường xuyên duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; tích cực triển khai hiệu quả Chương trình hành động giai đoạn 2013-2016; trong đó các cơ chế hợp tác được duy trì đều đặn và hiệu quả, hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng-an ninh, nông nghiệp, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ có những bước tiến mới, ngày càng thực chất. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh mức tăng trưởng thương mại song phương ấn tượng trong thời gian qua, đưa Việt Nam là nước có tốc độ tăng trưởng thương mại với New Zealand nhanh nhất trong ASEAN với mức tăng 20%/năm liên tục trong vòng 5 năm qua, đạt 800 triệu USD vào năm 2014. Hai nhà lãnh đạo khẳng định Việt Nam và New Zealand đã trở thành đối tác gắn bó của nhau, cùng hỗ trợ nhau phát triển, hướng tới một xã hội thịnh vượng, ổn định, cùng tích cực tham gia tiến trình liên kết khu vực và quốc tế, nỗ lực phấn đấu vì một khu vực hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng việc kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) cùng với Hiệp định thương mại ASEAN -Australia-New Zealand (AANZFTA) đã có hiệu lực và New Zealand chính thức trở thành Đối tác chiến lược của ASEAN trong vài ngày tới sẽ mở ra những cơ hội hợp tác chiến lược mới đầy triển vọng giữa hai nước. Hai bên nhất trí đưa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand phát triển mạnh mẽ cả về bề rộng và chiều sâu, hướng tới quan hệ Đối tác chiến lược; trong đó chú trọng đẩy mạnh quan hệ chính trị, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác trên các lĩnh vực; khuyến khích doanh nghiệp hai nước tận dụng các cơ hội thuận lợi do TPP và AANZFTA mang lại, lập mới cơ chế Đối tác thương mại cấp Chính phủ, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương lên 1,7 tỷ USD vào năm 2020, đẩy mạnh đầu tư trên các lĩnh vực như nông nghiệp, chế biến nông sản, chăn nuôi, dịch vụ, giáo dục. New Zealand cam kết xem xét tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam giới thiệu các mặt hàng nông thuỷ sản tại thị trường New Zealand; cũng như đẩy nhanh các thủ tục liên quan tới quá trình phân tích rủi ro nhập khẩu. Thủ tướng New Zealand khẳng định tiếp tục duy trì viện trợ phát triển cho Việt Nam, nhất là vào các lĩnh vực như nông nghiệp, tri thức và kỹ năng, quản lý rủi ro thiên tai. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh New Zealand tiếp tục cung cấp học bổng cho du học sinh Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Hai bên cũng dành thời gian trao đổi về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng- an ninh, bao gồm tăng cường trao đổi đoàn, phối hợp thông tin, trao đổi kinh nghiệm trong hợp tác cứu hộ cứu nạn, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; đồng thời tăng cường hợp tác hiệu quả hơn nữa trên các lĩnh vực mới như y tế, hàng không, thương mại nông nghiệp, du lịch, văn hóa. Bên cạnh hợp tác song phương, hai Thủ tướng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai bên cực lực lên án hành động khủng bố dã man, vô nhân đạo khiến nhiều dân thường thiệt mạng và bị thương tại Pháp ngày 13/11 vừa qua. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Cấp cao Đông Á (EAS). Thủ tướng New Zealand bày tỏ cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021 và ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự phối hợp giữa hai nước trong khuôn khổ hợp tác ASEAN; ủng hộ việc ASEAN và New Zealand nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ASEAN-New Zealand sắp tới. Hai Thủ tướng đã chia sẻ quan ngại về diễn biến gần đây tại Biển Đông, làm ảnh hưởng đến sự tin cậy và lòng tin cũng như hòa bình, an ninh và ổn định tại khu vực; đồng thời tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS). Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết của việc các bên liên quan thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng thêm tình hình khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng; nhất trí cần cấp thiết xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Cuộc hội đàm đã diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và hiểu biết lẫn nhau. Sau Hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã cùng Thủ tướng John Key chứng kiến lễ ký các văn kiện: Thỏa thuận hợp tác về hàng không dân dụng; Kế hoạch hợp tác chiến lược về giáo dục; Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực y tế. Hai Thủ tướng cũng đã có cuộc gặp gỡ báo chí chung để thông báo kết quả của cuộc hội đàm. Nhân dịp này, hai Thủ tướng đã lên án mạnh mẽ các cuộc tấn công nhằm vào dân thường xảy ra vào ngày 13/11/2015 tại Pháp và gửi lời chia sẻ sâu sắc với những đau thương, mất mát to lớn mà Chính phủ, nhân dân Pháp cũng như gia đình những nạn nhân đang phải hứng chịu./.
-----------------
