http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-dam-voi-thu-tuong-lao-sisoulith/443368.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Lào Sisoulith
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith, sáng 26/4, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến Thủ đô Vientiane, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Sau lễ đón diễn ra trọng thể tại Văn phòng Thủ tướng Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Tham gia hội đàm về phía Việt Nam có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trương Quang Nghĩa; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng; Thứ trưởng các Bộ: Ngoại giao, Công an, Quốc phòng, Lao động-Thương binh và Xã hội, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính; Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Lãnh đạo tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm, đặc biệt trong bối cảnh đây là chuyến thăm chính thức Lào đầu tiên của ông Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, cùng Thủ tướng Lào phát động Năm Đoàn kết hữu nghị Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào 2017 và cũng là chuyến thăm đầu tiên của một lãnh đạo cấp cao nước ngoài đến Lào sau Tết cổ truyền mừng năm mới Bun Pi May. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đem tình cảm vô cùng thắm thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào và tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ và đưa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Thủ tướng Thongloun Sisoulith, các lãnh đạo Lào và nhân dân Lào anh em đã dành cho Đoàn sự đón tiếp chu đáo, ấm áp và thắm tình đồng chí anh em; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua và bày tỏ tin tưởng rằng Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ tiếp tục thực hiện thắng lợi nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII giai đoạn 2016-2020, xây dựng đất nước Lào ngày càng phồn vinh và thịnh vượng. Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ vô cùng to lớn cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Lào. Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã hết lòng ủng hộ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Hai bên bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào trong thời gian qua, việc các lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội hai nước đã thăm chính thức lẫn nhau ngay sau khi được bầu là những bằng chứng sinh động về mối quan hệ trong sáng, thủy chung, tin cậy, đoàn kết gắn bó giữa Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào; khẳng định sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất và làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt này; coi đây là quy luật phát triển có ý nghĩa sống còn và là một trong những nhân tố quyết định đảm bảo thắng lợi của sự nghiệp cách mạng mỗi nước. Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận Cấp cao, đặc biệt là Tuyên bố chung nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi tháng 11/2016 và Tuyên bố chung nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư Bounnhang Volachith hồi tháng 4/2016, các kết quả đạt được tại Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào và phấn đấu triển khai hiệu quả Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020. Trong chỉ đạo điều hành, Chính phủ hai nước sẽ có định hướng dài hạn nhằm đưa quan hệ hai nước phát triển bền vững, tăng trưởng kinh tế-thương mại gắn chặt với đảm bảo an sinh xã hội và bảo vệ môi trường. Hai Thủ tướng nhấn mạnh vai trò chủ động, tích cực của hai Bộ trưởng chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào và đề nghị hai Bộ trưởng chú trọng triển khai các thỏa thuận một cách hiệu quả, đảm bảo đúng tiến độ và có các biện pháp quyết liệt, mạnh mẽ để giải quyết dứt điểm các chương trình, dự án hiện còn vướng mắc. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương; tăng cường tin cậy chính trị; nâng cao hiệu quả hợp tác trên tất cả các lĩnh vực chính trị ngoại giao, an ninh quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư; phấn đấu kim ngạch thương mại hai nước năm 2017 tăng 10% so với 2016 và tăng cường các dự án đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước; tiếp tục nâng cao tính kết nối, bổ trợ giữa hai nền kinh tế, nhất là về kết nối năng lượng và giao thông vận tải; triển khai hiệu quả các Hiệp định, thỏa thuận, đặc biệt là Nghị định thư về hợp tác quốc phòng, an ninh giai đoạn 2016-2020, Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào và Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới hai nước; Bản Ghi nhớ giữa hai Chính phủ về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến 2030; Thỏa thuận xây dựng dự án đường cao tốc Vientiane-Pac Xan-Thanh Thủy-Hà Nội... Hai Thủ tướng nhất trí thúc đẩy trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào một cách thiết thực, hiệu quả. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Thủ tướng và nhân dân Lào bộ Từ điển Việt-Lào, Lào-Việt với mong muốn để nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ, học tốt tiếng Việt, tiếng Lào; tăng cường hiểu biết hơn về hai đất nước và tiếp tục gìn giữ, phát huy mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Hai Thủ tướng nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giáo dục, đào tạo, là điểm sáng của quan hệ hai nước thời gian qua. Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác Tiểu vùng; ủng hộ các sáng kiến và hoạt động của nhau trong khuôn khổ ASEAN và ASEAN với các đối tác ở khu vực; tiếp tục góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh; tăng cường đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế có liên quan để quản lý, sử dụng bền vững và có hiệu quả nguồn nước sông Mekong trên cơ sở bảo đảm hài hòa lợi ích của nhân dân các nước trong lưu vực sông Mekong, nhất là các nước hạ nguồn, đồng thời có cơ chế phối hợp hai bên và các bên liên quan để đánh giá và giám sát các tác động của việc sử dụng nguồn nước sông Mekong. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS); cùng các bên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), bao gồm hoàn thành khung Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) vào giữa năm 2017 góp phần gìn giữ hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân thành, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Ngay sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến Lễ ký các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Các văn kiện được ký kết gồm Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Giao thông và Vận tải Việt Nam với Bộ Công chính và Vận tải Lào về hợp tác đầu tư quản lý và điều hành cảng Vũng Áng (cảng số 1,2,3) thành Cảng quốc tế Lào-Việt; Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Giao thông và Vận tải Việt Nam với Bộ Công chính và Vận tải Lào về đầu tư xây dựng tuyến đường sắt Vientiane-Thakhek-Mugia-Tân Ấp-Vũng Áng; Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Giao thông và Vận tải Việt Nam với Bộ Công chính và Vận tải Lào về đầu tư xây dựng tuyến đường Phuthitphong, Luang Prabang đi biên giới Naxon, giáp huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, Việt Nam; Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Giao thông và Vận tải Việt Nam với Bộ Công chính và Vận tải Lào về triển khai Dự án Lập báo cáo nghiên cứu khả thi (FS) các dự án nâng cấp tuyến đường 18B, tỉnh Attapeu, tuyến đường từ bản Pungtha dọc sông Thama đi Phiali và tuyến đường Saysomboun-Tebele Phukongkhau-Xamhopadon, tỉnh Saysomboun; Nghị định thư sửa đổi, bổ sung Hiệp định quá cảnh hàng hóa Việt Nam-Lào năm 2009; Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Công thương nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Công thương nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào về việc xây dựng kho ngoại quan và đường ống dẫn xăng dầu Hòn La-Khammouan; Nghị định thư hợp tác đào tạo giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tài chính Lào với Bộ Tài chính Việt Nam và Biên bản ghi nhớ về việc mua bán điện tại nhà máy nhiệt điện Sekong giữa Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Tập đoàn Phunsac, Lào. Sau Lễ ký, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith chủ trì họp báo thông tin về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm./.
-----------------
