http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phat-huy-vai-tro-tich-cuc-trong-dien-dan-apec/355306.vnp
-----------------
Việt Nam phát huy vai trò tích cực trong Diễn đàn APEC
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân sẽ tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 23 tại Manila. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Philippines Benigno Aquino III, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân sẽ tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 23 tổ chức tại Manila, Philippines từ ngày 17-19/11. Với chủ đề “Phát triển kinh tế bao trùm, xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn,” Hội nghị dự kiến sẽ tập trung vào các nội dung như tăng trưởng bền vững, bao trùm; liên kết kinh tế và hệ thống thương mại đa phương; tăng cường tham gia của doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ; cộng đồng bền vững và tự cường. Năm 1998, Việt Nam gia nhập APEC, đánh dấu bước triển khai quan trọng chính sách đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa và hội nhập kinh tế quốc tế. Trong thời kỳ chiến lược mới của Việt Nam, APEC tiếp tục là một trong những cơ chế khu vực quan trọng trong tiến trình hội nhập quốc tế toàn diện, trong đó coi trọng và phát huy vai trò tại các cơ chế hợp tác ở châu Á-Thái Bình Dương. APEC là diễn đàn hội tụ hầu hết các đối tác kinh tế, thương mại và chiến lược hàng đầu của Việt Nam, trong đó có bảy đối tác chiến lược (Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Thái Lan và Singapore) và năm đối tác toàn diện (Hoa Kỳ, Australia, New Zealand, Malaysia và Chile). Trong 17 năm qua, Việt Nam tích cực tham gia và đóng góp hợp tác tron APEC. Nổi bật là Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch APEC năm 2006, với việc đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC 14, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao-Kinh tế APEC 18 và hơn 100 sự kiện, đưa ra triển vọng dài hạn, hướng tới mục tiêu hình thành Khu vực thương mại tự do của toàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Chương trình Hành động Hà Nội về thực hiện các Mục tiêu Bogo và các biện pháp cải cách tổng thể đã góp phần tạo nên những động lực mới cho hợp tác APEC. Từ năm 2006 tới nay, Việt Nam là một trong những thành viên chủ động đề xuất và tham gia nhiều sáng kiến mới với hơn 90 sáng kiến ở hầu hết mọi lĩnh vực (thương mại, đầu tư, hợp tác kinh tế-kỹ thuật, đối phó với tình trạng khẩn cấp, y tế, chống chủ nghĩa khủng bố, an ninh lương thực, năng lượng, doanh nghiệp vừa và nhỏ). Đáng chú ý, năm 2014, Việt Nam đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực (Hà Nội, 9/2014) với sáng kiến và Kế hoạch hành động 2015-2018 về thúc đẩy việc làm chất lượng và tăng cường kết nối con người thông qua phát triển nguồn nhân lực. Việt Nam đã đảm nhiệm nhiều vị trí chủ chốt trong APEC như Phó Chủ tịch Ủy ban thương mại và đầu tư năm 2006, Chủ tịch Nhóm công tác doanh nghiệp vừa và nhỏ năm 2006, Chủ tịch Ủy ban quản lý ngân sách 2007, Phó Chủ tịch Nhóm công tác Y tế nhiệm kỳ 2009-2010, Chủ tịch Nhóm công tác về đối phó với tình trạng khẩn cấp nhiệm kỳ 2012-2013. Năm 2015, Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động quan trọng của APEC, trong đó có 10 hội thảo, Đối thoại về hợp tác công tư trong đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng; phát triển cảng khô; hệ thống quản lý năng lượng; tài chính cho năng lượng tái tạo; phát triển năng lượng gió; quản lý thiên tai dựa trên cộng đồng; yêu cầu nội địa hóa trong lĩnh vực năng lượng; nâng cao tính cạnh tranh của thị trường; an toàn vệ sinh thực phẩm trong phát triển thủy sản. Việt Nam đề xuất và được thông qua 13 dự án trong các lĩnh vực về liên kết Kinh tế (chuỗi giá trị may mặc toàn cầu, kỹ năng đàm phán các hiệp định thương mại tự do...), năng lượng (năng lượng tái tạo, sạch, gió, sinh học), doanh nghiệp vừa và nhỏ, an toàn thực phẩm... Công tác chuẩn bị cho năm APEC Việt Nam 2017 được triển khai theo đúng lộ trình, đồng bộ trên mọi mặt nội dung, lễ tân, tuyên truyền-văn hóa, an ninh-y tế và vật chất-hậu cần. Việt Nam đã tích cực tham vấn Ban Thư ký quốc tế về ưu tiên của năm 2017; xúc tiến công tác chuẩn bị về cơ sở vật chất, lễ tân và an ninh-y tế; đặc biệt là từng bước xây dựng đội ngũ đáp ứng yêu cầu của Năm APEC 2017, góp phần hình thành một lực lượng nòng cốt cho công tác hội nhập quốc tế của Việt Nam trong thời kỳ mới. Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị các nhà Lãnh đạo APEC lần thứ 23 nhằm chủ động đóng góp vào các nội dung quan trọng của Hội nghị, nhất là những vấn đề liên quan đến liên kết kinh tế, phát triển nguồn nhân lực, an ninh lương thực, các vấn đề liên quan đến doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ...; phát huy vai trò tích cực trong APEC và chủ động chuẩn bị đăng cai APEC 2017. Bên lề hội nghị, đoàn Việt Nam sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ giữa Việt Nam với các đối tác./.
-----------------
