http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-ch-sec-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/355274.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện CH Séc bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech. (Nguồn: blesk.cz) Sáng 15/11, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech và Phu nhân cùng phái đoàn đã tới Sân bay quốc tế Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 15-20/11 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech, sinh ngày 13/11/1953, quốc tịch Séc. Năm 1990, ông công tác tại Hội đồng Quản trị Hiệp hội Công đoàn Kovo, là Trưởng Ban Phương pháp học Khu vực Nam Bohemia, sau đó là Phó Chủ tịch Hiệp hội Công đoàn Kovo, năm 1994 là thành viên Ban Lãnh đạo Hiệp hội Công đoàn Liên bang Séc-Moravian. Năm 2002-2010, ông là Chủ tịch Hiệp hội Công đoàn Liên bang Séc-Moravian, năm 1994-2010 là Phó Chủ tịch Hội đồng Kinh tế-Xã hội Thượng viện, Phó Chủ tịch Ủy ban Xã hội Thượng viện Cộng hòa Séc. Năm 1996, ông là Thượng Nghị sỹ Cộng hòa Séc, khu vực bầu cử Pelhrimov-Jindrichuv Hradec. Năm 2002, 2008 và 2014, ông tái cử Thượng Nghị sỹ Cộng hòa Séc. Năm 2008, ông là Phó Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc, năm 2010 là Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc, năm 2012, năm 2014 tái cử Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc. Tháp tùng Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech và Phu nhân Ivana Stechova thăm chính thức Việt Nam có: Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Séc tại Việt Nam Martin Klepetko; Thượng nghị sỹ Petr Vicha, ủy viên Ủy Ban Phát triển quỹ đất, quản lý công và môi trường Thượng viện nước Cộng hòa Séc, trưởng nhóm đảng viên Đảng Xã hội-Dân Chủ Séc tại Thượng viện nước Cộng hòa Séc; Thượng nghị sỹ Jaroslav Kubera, ủy viên Ủy Ban Pháp luật Thượng viện nước Cộng hòa Séc, trưởng nhóm đảng viên Đảng Dân chủ Công dân tại Thượng viện nước Cộng hòa Séc; Thượng nghị sỹ Zdenka Hamousova, ủy viên Ủy Ban Phát triển quỹ đất, quản lý công và môi trường Thượng viện nước Cộng hòa Séc, trưởng nhóm đảng viên Đảng ANO và Đảng Sevorocesi tại Thượng viện nước Cộng hòa Séc; Thượng nghị sỹ Miroslav Nenutil, ủy viên Ủy Ban Pháp luật Thượng viện nước Cộng hòa Séc, Chủ tịch Ủy ban thường trực về phát triển nông thôn Thượng viện nước Cộng hòa Séc; Thượng nghị sỹ Patrik Kuncar, ủy viên Ủy ban Đối ngoại, quốc phòng và an ninh Thượng viện nước Cộng hòa Séc; ông Jaroslav Mullner, Chánh Văn phòng Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc; bà Valerie Ciprova, Vụ trưởng Vụ Lễ tân Văn phòng Thượng viện nước Cộng hòa Séc; bà Eva Davidova, Thư ký phụ trách về báo chí của Chủ tịch Thượng viện nước Cộng hòa Séc kiêm thư ký Văn phòng Thượng viện nước Cộng hòa Séc; ông Radek Merkl, chuyên viên Vụ Đối ngoại Văn phòng Thượng viện nước Cộng hòa Séc; ông Karel Srol, Phó Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam; ông Jaromir Dudak, Bộ Công Thương Cộng hòa Séc; đại diện lãnh đạo Viện Hàn lâm Khoa học Cộng hòa Séc; Phòng Thương mại Cộng hòa Séc. Trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; tới chào xã giao và hội kiến với lãnh đạo cấp cao của Việt Nam; thăm quan một số địa danh lịch sử, văn hóa, du lịch tại Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
