http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-new-zealand-john-key-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/355249.vnp
-----------------
Thủ tướng New Zealand John Key bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng New Zealand John Phillip Key. (Nguồn: AFP) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng New Zealand John Phillip Key bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14-17/11. Thủ tướng New Zealand John Phillip Key sinh ngày 9/8/1961 tại Auckland. Ông có vợ (Phu nhân Bronagh) và 2 con. Năm 1980-1982 ông tốt nghiệp Đại học Canterbury ngành truyền thông. Năm 2000 ông tham gia khóa học về nghiên cứu quản lý tại trường Harvard, Boston (Mỹ). Từ tháng 11/2008 đến nay, ông John Phillip Key giữ chức vụ Thủ tướng New Zealand kiêm Bộ trưởng phụ trách Dịch vụ, Du lịch, An ninh tình báo và Chủ nhiệm Văn phòng An ninh truyền thông Chính phủ. Tháng 11/2006 đến tháng 11/2008 ông trở thành Lãnh tụ Đảng Dân Tộc. Từ năm 2002-2006, ông là nghị sỹ Quốc hội thuộc Đảng Dân tộc, Phát ngôn viên tài chính của Đảng Dân tộc. Từ năm 1980-1999, ông làm việc trong lĩnh vực đầu tư ngân hàng tại nhiều nước (Singapore, Anh, Australia). Thành viên chính thức Đoàn Thủ tướng New Zealand John Phillip Key thăm chính thức Việt Nam gồm: Ông John Phillip Key, Thủ tướng New Zealand; Ông Steven Joyce, Bộ trưởng Giáo dục đại học, kỹ năng và lao động; Bà Andrea Smith, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại; Ông Grant MacPherson, Tổng giám đốc Cơ quan giáo dục; Ông Richard Laverty, Tổng giám đốc Cơ quan Thương mại và doanh nghiệp; Ông Mike O’Donnell, Giám đốc Văn phòng G2G, Cơ quan Thương mại và doanh nghiệp; Ông Haike Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam; Ông Tony Martin, Tổng lãnh sự New Zealand tại Thành phố Hồ Chí Minh. Chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng New Zealand John Phillip Key nhằm trao đổi các biện pháp đẩy mạnh quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-New Zealand, đặc biệt trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, nông nghiệp, kết nối hàng không... trong bối cảnh một loạt các hiệp định thương mại lớn được kết thúc đàm phán và Cộng đồng ASEAN chính thức được thành lập. Hai bên cũng sẽ trao đổi về việc tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế./.
-----------------
