http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huy-hieu-dang-cho-nguyen-chu-tich-qh-nguyen-van-an/355250.vnp
-----------------
Trao tăng huy hiệu Đảng cho nguyên Chủ tịch QH Nguyễn Văn An
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng trao Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng cho ông Nguyễn Văn An, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 14/11, Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội đã tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng và 30 năm tuổi Đảng cho 11 Đảng viên cao cấp đang sinh hoạt tại Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội. Dự lễ có ​bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội; bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội và các vị lãnh đạo Quốc hội. Dự lễ còn có ​ông Nguyễn Văn An, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội cùng các vị lãnh đạo Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương và Đảng bộ Văn phòng Quốc hội. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã trân trọng trao Huy hiệu hiệu 55 năm tuổi Đảng tặng nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 10 Đảng viên đang sinh hoạt tại Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội. Phát biểu tại lễ trao tặng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chúc mừng các đảng viên được nhận huy hiệu 55 năm, 30 năm tuổi Đảng. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, những tấm huy hiệu 55 năm, 30 năm tuổi Đảng là sự ghi nhận của Đảng về những đóng góp của các đảng viên trong con đường phấn đấu, trưởng thành, công hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Đồng thời, đây cũng là vinh dự to lớn của các cá nhân cũng như của Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tin tưởng, các đảng viên được trao tặng Huy hiệu dù ở bất kỳ cương vị công tác nào sẽ luôn giữ vững phẩm chất tốt đẹp của người Đảng viên, tuyệt đối trung thành với lý tưởng và sự nghiệp của Đảng, làm tấm gương sáng để thế hệ trẻ noi theo. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn, các đảng viên được nhận huy hiệu 55 năm, 30 năm tuổi Đảng sẽ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, tiếp tục đóng góp trí tuệ, góp phần nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động của Quốc hội và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thay mặt các ​vị được nhận Huy hiệu Đảng phát biểu cảm tưởng tại buổi Lễ, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An bày tỏ xúc động lớn lao đối với sự đánh giá, ghi nhận của Đảng đối với quá trình phấn đấu của các đảng viên thời gian qua; đồng thời khẳng định luôn ý thức được sâu sắc trách nhiệm, nhiệm vụ của mình trong giai đoạn mới. Xin hứa sẽ tiếp tục tu dưỡng, rèn luyện, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao để xứng đáng với những phần thưởng, danh hiệu cao quý mà Đảng đã giao phó, nguyện nỗ lực phấn đấu trọn đời vì Đảng, vì nhân dân./.
-----------------
