http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-nong-nghiep-viet-nam-dung-truoc-thach-thuc-gay-gat/355239.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Nông nghiệp Việt Nam đứng trước thách thức gay gắt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 14/11, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (14/11/1945-14/11/2015) và Đại hội thi đua yêu nước ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn lần thứ IV. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải cùng các ​vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng dự buổi lễ. Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã tới dự và chia vui với ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn. Phát biểu khai mạc lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát nhấn mạnh, ngày 14/11/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký sắc lệnh thành lập Bộ Canh nông, ngày này trở thành ngày truyền thống của ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn. 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn đã hoàn thành xuất sắc vai trò đặc biệt quan trọng, có những đóng góp to lớn vào thắng lợi vĩ đại của đất nước trong cuộc đấu tranh giành độc lập, bảo vệ Tổ quốc và xây dựng chủ nghĩa xã hội. Thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, 30 năm qua, nông nghiệp và nông thôn đã phát triển vượt bậc, đạt được những thành tựu to lớn và toàn diện cả nông, lâm, ngư nghiệp. Từ chỗ phải nhập khẩu lương thực, ​Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu lương thực và nhiều sản phẩm nông nghiệp lớn trên thế giới. Những kết quả đó đã giúp Việt Nam thực hiện thành công công cuộc xóa đói giảm nghèo, đảm bảo an sinh xã hội, góp phần quan trọng vào tăng trưởng chung của nền kinh tế, thực hiện thành công các mục tiêu thiên niên kỷ của Liên hợp quốc, tạo nền tảng cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong năm năm qua, mặc dù phải đối phó với nhiều khó khăn, thách thức do tác động của thời tiết bất thường, hạn hán, thiên tai, bão lụt, dịch bệnh, biến động của thị trường trong và ngoài nước...ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn đã nỗ lực phấn đấu, đạt nhiều chỉ tiêu Đại hội Đảng lần thứ XI đề ra. Kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy hải sản đạt gần 31 tỷ USD năm 2014, tăng gấp 1,5 lần so với mục tiêu kế hoạch đề ra. Năng suất cây trồng, vật nuôi tiếp tục được nâng lên. Nhiều giống mới và quy trình canh tác tiến bộ đã đưa vào sản xuất. Chương trình nông thôn mới được triển khai mạnh mẽ trong cả nước, thu hút sự tham gia tích cực của nhân dân, làm thay đổi rõ rệt bộ mặt nông thôn. Các phong trào thi đua yêu nước của ngành đã phát huy tính năng động sáng tạo của người lao động ngành nông nghiệp và nông dân cả nước. Từ các phong trào thi đua, đã xuất hiện nhiều điển hình tiên tiến được tôn vinh, nhân rộng. Chúc mừng và biểu dương các thế hệ công chức, viên chức, người lao động trong ngành, bà con nông dân cả nước đã đóng góp công sức, trí tuệ, góp phần to lớn vào sự nghiệp cách mạng vẻ vang của dân tộc, tạo nên vườn hoa muôn sắc của phong trào thi đua yêu nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh trong những năm tới, ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn đứng trước những thách thức gay gắt. Trong bối cảnh đó, để thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đảng về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn cần tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp và kinh tế nông thôn; trên cơ sở bảo đảm an ninh lương thực quốc gia; chuyển đổi mạnh cơ cấu sản xuất sang phát triển những cây, con có năng suất, chất lượng và giá trị cao, có sức cạnh tranh trên thị trường, phù hợp với tiềm năng và thế mạnh của từng vùng và thích ứng với điều kiện biến đổi khí hậu; phát triển mạnh chăn nuôi quy mô lớn theo phương thức công nghiệp; gắn nuôi trồng, đánh bắt thủy sản, hải sản với làm tốt công tác bảo vệ và phát triển rừng. Phát triển mạnh công nghiệp chế biến nông, lâm, thủy sản gắn với sản xuất vùng nguyên liệu. Ngành nông nghiệp cũng cần tăng cường việc nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, nâng cao năng suất lao động, sức cạnh tranh của sản phẩm, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng và giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Cùng với đa dạng hóa các nguồn lực, tăng cường đầu tư, xây dựng, hoàn thiện hệ thống cơ sở vật chất kỹ thuật đáp ứng yêu cầu phát triển ngành nông nghiệp trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa; ngành nông nghiệp cần tập trung xây dựng hoàn thiện hệ thống kênh mương, hồ, cống, đập thủy lợi, hệ thống đê sông, đê biển, cơ sở hạ tầng nghề cá. Cùng với đầu tư của nhà nước, cần có cơ chế, chính sách thu hút sự tham gia mạnh mẽ của doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế vào thực hiện nhiệm vụ. Chủ tịch nước cũng đề nghị ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn cần tập trung chỉ đạo thực hiện có kết quả chương trình xây dựng nông thôn mới, thu hút sự tham gia tích cực của nhân dân vào chương trình; đổi mới và làm tốt công tác thi đua khen thưởng từ phát động và tổ chức chỉ đạo thực hiện, phát hiện nhân rộng điển hình tiên tiến tới công tác thi đua khen thưởng để tạo nên động lực mạnh mẽ, hoàn thành các nhiệm vụ./.
-----------------
