http://www.vietnamplus.vn/chua-co-thong-tin-ve-cong-dan-viet-nam-trong-vu-khung-bo-o-paris/355179.vnp
-----------------
Chưa có thông tin về công dân Việt Nam trong vụ khủng bố ở Paris
-----------------
Cảnh sát phong tỏa quảng trường Jules Ferry ở trung tâm Paris sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố ngày 13/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/11, trả lời câu hỏi của nhiều phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước những vụ tấn công tại Pháp ngày 13/11/2015 khiến nhiều người thiệt mạng, bị thương và bị bắt làm con tin, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi hết sức bàng hoàng và lên án mạnh mẽ các cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào dân thường xảy ra vào ngày 13/11/2015 tại Pháp khiến nhiều người bị thiệt mạng và bị thương. Việt Nam xin chia sẻ những đau thương, mất mát to lớn mà Chính phủ, nhân dân Pháp cũng như gia đình những nạn nhân đang phải hứng chịu. Chúng tôi tin tưởng rằng với những nỗ lực mà Chính phủ và nhân dân Pháp đang triển khai, những kẻ thủ ác phải bị trừng trị đích đáng." Ngày 14/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Tổng thống Pháp Francois Hollande; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Thủ tướng Pháp Manuel Valls. Cùng ngày Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp Laurent Fabius. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của những vụ tấn công nói trên, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Ngay sau khi được tin về những vụ tấn công xảy ra tại Paris ngày 13/11/2015, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp ngay lập tức làm việc cụ thể với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu những thông tin liên quan đến công dân Việt Nam tại những khu vực xảy ra tấn công. Trong trường hợp có công dân Việt Nam gặp nạn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp bằng mọi cách phối hợp với các cơ quan chức năng của Pháp hỗ trợ, tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân. Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp sáng ngày 14/11/2015 cho biết theo Cơ quan xử lý khủng hoảng của Bộ Ngoại giao Pháp, hiện chưa có thông tin cụ thể về quốc tịch của những nạn nhân bị thiệt mạng và bị thương. Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp hiện đang khẩn trương theo sát những diễn biến liên quan để có thể kịp thời tiến hành các biện pháp bảo hộ trong trường hợp xác định có công dân Việt Nam là nạn nhân những vụ tấn công. Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp cũng đã mở 2 đường dây nóng 00.33.67.7622624 và 00.33.66.3541759 cùng hoạt động với tổng đài Bảo hộ công dân trong nước 084.4.62844844; 084.981848484 để sẵn sàng tiếp nhận mọi thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân của những vụ tấn công nêu trên”./.
-----------------
