http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-go-lanh-dao-dang-nha-nuoc-lao/443372.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, chiều 26/4, sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Pany Yathoutu, Thường trực Ban Bí thư và Phó Chủ tịch nước Lào Phankham Viphavan; tiếp Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Vilayvong Butdakham. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng sang thăm đất nước Lào tươi đẹp; đánh giá cao các thành tựu quan trọng mà nhân dân Lào anh em đã giành được trong thời gian qua dưới sự chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước; khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, coi đây là tài sản vô giá, yếu tố sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc Việt-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Thủ tướng; đề nghị Thủ tướng hai nước chỉ đạo các Bộ ngành liên quan của hai nước triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, các kết quả đạt được tại Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Tại các cuộc hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathoutu và Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Phankham Viphavan nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; nhấn mạnh chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt trong bối cảnh hai Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước vui mừng chào đón Năm đoàn kết hữu nghị Việt-Lào 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Lào Phankham Viphavan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Các lãnh đạo Lào đều bày tỏ vui mừng nhận thấy, dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng hai nước, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đang ngày càng được củng cố và phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, giáo dục, văn hóa-xã hội, mang lại hiệu quả thiết thực cho nhân hai nước; đặc biệt là các dự án trọng tâm, trọng điểm trong đó có dự án xây dựng Nhà Quốc hội Lào, quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ sớm được triển khai và thực hiện đảm bảo hiệu quả, tiến độ. Cũng trong chiều nay, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Hội Vilayvong Butdakham dẫn đầu. Đánh giá cao những thành công của Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng sự phát triển không ngừng của quan hệ hai nước có sự đóng góp rất lớn của hội hữu nghị hai nước. Chia sẻ những khó khăn, vất vả đối với tổ chức hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hội tiếp tục nỗ lực, có nhiều hoạt động phong phú, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước, nhất là trong bối cảnh hai nước đang tổ chức kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017. Bày tỏ nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam Vilayvong Butdakham cho biết hội sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan hai nước chặt chẽ để làm tốt công tác kỷ niệm hai sự kiện lớn của hai nước trong năm 2017. Chủ tịch hội cũng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về tình hình hoạt động của hội thời gian qua như việc phối hợp với Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào để tổ chức những hoạt động ý nghĩa như Theo dấu chân Chủ tịch Hồ Chí Minh, Theo dấu chân Chủ tịch Kaysone Phomvihane; khẩn trương thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị Lào về kiện toàn bộ máy Hội, theo đó, sẽ xây dựng bộ máy ở Trung ương và địa phương (do Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh làm Chủ tịch Hội). Hai hội cũng đang phối hợp xây dựng Tạp chí mang tên Cùng chung dãy Trường Sơn, trong đó, Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào tài trợ in ấn. Hội cũng tổ chức các sự kiện kỷ niệm và mời đoàn đại biểu của Việt Nam sang Lào tham dự, theo đó, mỗi đoàn gồm 55 người tượng trưng 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, một đoàn 40 người tượng trưng 40 năm Ký Hiệp ước Hữu nghị./.
-----------------
