http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-huu-nghi-giua-viet-nam-va-indonesia/355171.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Indonesia
-----------------
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn trình Quốc thư lên Tổng thống nước Cộng hòa Indonesia. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Ngày 13/11, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Indonesia Hoàng Anh Tuấn đã trình Quốc thư lên Tổng thống nước Cộng hòa Indonesia, Joko Widodo. Phát biểu tại cuộc tiếp ngay sau lễ trình quốc thư, Tổng thống Cộng hòa Indonesia Joko Widodo “Jokowi” bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt đẹp với Việt Nam và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và quốc tế. Tổng thống Jokowi bày tỏ tin tưởng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội hướng tới mục tiêu chung là gìn giữ hòa bình, ổn định trong khu vực và đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng ASEAN. Tổng thống Jokowi chúc mừng Đại sứ Hoàng Anh Tuấn và hy vọng với cương vị này, Đại sứ sẽ làm cầu nối, đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Indonesia-Việt Nam. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp nhất của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Tổng thống Jokowi và phu nhân, Chính phủ và nhân dân Indonesia. Đại sứ bày tỏ vinh dự được nhận nhiệm vụ tại Indonesia vào thời điểm quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Indonesia phát triển cả chiều rộng và chiều sâu và đặc biệt trong bối cảnh ASEAN đang hoàn tất các bước cuối cùng để hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cam kết sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Indonesia. Đại sứ cam kết tiếp tục thúc đẩy Chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước giai đoạn 2014-2018; đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, cũng như tăng cường hợp tác về giáo dục, đào tạo, văn hóa giữa hai quốc gia. Ông Hoàng Anh Tuấn là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại nước Cộng hòa Indonesia, đồng thời là Đại sứ không thường trú của Việt Nam tại Timor Leste và Nhà nước Độc lập Papua New Guinea. Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cũng đã hoàn tất các thủ tục để chuẩn bị trình Quốc thư tại hai quốc gia này theo quy định./.
-----------------
