http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hungary-ket-thuc-tot-dep-tham-viet-nam/355155.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hungary kết thúc tốt đẹp thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo thăm quan Bảo tàng chứng tích chiến tranh tại TP Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Đêm 13 rạng sáng 14/11, Chủ tịch Quốc hội Hungary, Ngài Kover Laszlo và phái đoàn đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong thời gian chuyến thăm (từ ngày 8-13/11) nhằm mở rộng quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và nhân dân hai nước, Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, gặp gỡ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Tại các cuộc hội đàm, gặp gỡ, hai bên đánh giá cao và tán thành việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa nghị viện hai nước. Hai bên thống nhất duy trì trao đổi đoàn cấp cao, cấp ủy ban và cơ quan phục vụ Quốc hội. Quốc hội hai nước cũng sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các mặt hoạt động; phối hợp giám sát thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ hai nước. Hai bên thống nhất sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả các dự án đã ký kết và tiến tới hợp tác mạnh mẽ hơn nữa tại các lĩnh vực trọng tâm ưu tiên như vực nông nghiệp, quản lý tài nguyên nước, chăm sóc sức khỏe nhân dân và phát triển bền vững. Đáng chú ý, trong chương trình chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Hungary đã trân trọng trao Huân chương Chữ thập Hiệp sỹ - phần thưởng cao quý của Nhà nước Hungary theo Quyết định của Tổng thống Hungary dành tặng giáo sư Vũ Khiêu vì những đóng góp suốt đời của ông trong việc xây dựng, gìn giữ và vun đắp tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Hungary. Chủ tịch Quốc hội Kover Laszlocũng đã thăm và làm việc với lãnh đạo các tỉnh Quảng Ninh, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh. Nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Kover Laszlo và đoàn đã tới đặt vòng hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Nhà sàn trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh; tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ và thăm quan Bảo tàng Dân tộc học./.
-----------------
