http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-thanh-pho-ho-chi-minh-va-hungary/355126.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary
-----------------
Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Thành ủy TP.Hồ Chí Minh tiếp Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 13/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Chỉ đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã có buổi tiếp ông Kover Laszlo, Chủ tịch Quốc hội Hungary cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hungary đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Ông Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn và cho rằng chuyến thăm đặc biệt có ý nghĩa khi hai nước đang kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, giúp thắt chặt mối quan hệ giữa Quốc hội của hai nước. Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu của lãnh đạo và nhân dân Hungary trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng, phát triển đất nước. Ông Lê Thanh Hải cũng đánh giá cao chính sách hướng Đông của Hungary. Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng làm cầu nối để Hungary tăng cường hợp tác với ASEAN. Khái quát về tình hình kinh tế-xã hội và hợp tác quốc tế của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Hải cho biết, tháng 6/2013, giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Budapest đã ký bản ghi nhớ về thiết lập và tăng cường hợp tác. Từ đó, mối quan hệ giữa hai thành phố đã có sự phát triển rất tốt và đạt những kết quả tích cực. Ông bày tỏ hy vọng với vai trò của mình, Chủ tịch Quốc hội Hungary sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước và hai thành phố với nhau. Về phần mình, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức, phát huy thế mạnh để tăng cường hợp tác với Hungary nói chung và thành phố Budapest nói riêng. Cảm ơn sự đón tiếp thịnh tình của phía Việt Nam những ngày qua, ông Kover Laszlo chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được và cho rằng đó là sự phát triển mạnh mẽ với những kết quả rất đáng khâm phục. Hungary mong muốn được đóng góp một phần vào những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong tương lai. Ông Kover Laszlo cũng tin tưởng mối quan hệ giữa hai nước, giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thành phố Budapest sẽ phát triển sâu rộng hơn nữa, đồng thời bản thân ông sẽ nỗ lực để vun đắp cho mối quan hệ tốt đẹp này. Theo ông Kover Laszlo, Việt Nam và Hungary có những khác biệt nhưng cũng có rất nhiều điểm tương đồng trong quá trình phát triển. Trong vấn đề lập pháp, hai bên có thể học hỏi, chia sẻ và hợp tác với nhau. Bên cạnh đó, Việt Nam có nhiều người từng sống và học tập tại Hungary nên sẽ thuận lợi trong kết nối thúc đẩy mối quan hệ hai nước. Ông bày tỏ hy vọng ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam sẽ đến Hungary học tập. Chính phủ Hungary cũng đã quyết định trao 100 suất học bổng mỗi năm cho sinh viên Việt Nam sang học tập, cùng với đó hiện có khoảng 400 sinh viên Việt Nam đang theo học tự túc tại Hungary. Về thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới, ông Kover Laszlo cho rằng hai bên có thể tăng cường trao đổi, hợp tác trên các lĩnh vực như nước sạch, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, dược phẩm, du lịch…/.
-----------------
