http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-kiem-tra-trung-uong-ket-luan-mot-so-noi-dung-ky-luat-dang/355105.vnp
-----------------
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận một số nội dung kỷ luật Đảng
-----------------
  Ông Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. (Ảnh: TTXVN) Theo chương trình công tác, vừa qua, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp các kỳ thứ 35, 36, 37 do ông Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương và ông Mai Thế Dương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì. Tại các kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét và kết luận những nội dung sau: 1. Về việc xem xét, quyết định thi hành kỷ luật đối với tổ chức đảng và đảng viên - Đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Ngoài nước Ủy ban Kiểm tra Trung ương đồng ý với kết quả kiểm điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Ngoài nước sau kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, không thi hành kỷ luật đối với Ban Thường vụ Đảng ủy và Bí thư, Phó Bí thư, nguyên Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Ngoài nước. - Đối với Đại tá Nguyễn Văn Lăng, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bến Tre Ông Nguyễn Văn Lăng có khuyết điểm, vi phạm: Thực hiện không nghiêm quy chế làm việc, quy trình, quy định về công tác cán bộ; buông lỏng quản lý, thiếu kiểm tra, đôn đốc và đấu tranh, xây dựng nội bộ; có trách nhiệm trong việc để đơn vị mất đoàn kết kéo dài và những sai phạm của Ban Thường vụ Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, của đơn vị. Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Lăng bằng hình thức “cảnh cáo.” 2. Về việc giải quyết tố cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận giải quyết tố cáo đối với một Ban Thường vụ Tỉnh ủy và 5 cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Căn cứ vào kết quả thẩm tra, xác minh, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kết luận rõ những nội dung tố cáo đúng hoặc đúng một phần; những nội dung tố cáo sai, hoặc chưa có cơ sở, chưa đủ căn cứ để kết luận. Qua giải quyết đơn thư tố cáo, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã yêu cầu tập thể và các cán bộ bị tố cáo có khuyết điểm, vi phạm nghiêm túc kiểm điểm hoặc rút kinh nghiệm. 3. Về kết quả kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật trong Đảng đối với Ban Thường vụ, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy các tỉnh: Ninh Thuận và Khánh Hòa; Ban Thường vụ Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Đài Truyền hình Việt Nam và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. Qua kiểm tra nhận thấy các cấp ủy và ủy ban kiểm tra ở các địa phương, đơn vị nói trên đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện toàn diện các nhiệm vụ công tác kiểm tra, giám sát theo quy định của Điều lệ Đảng. Kết quả công tác kiểm tra, giám sát đã góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng, giữ nghiêm kỷ luật của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đồng thời chỉ đạo chấn chỉnh các mặt còn tồn tại, hạn chế, giúp công tác kiểm tra, giám sát đi vào nền nếp, phát huy hiệu quả. Tuy nhiên, trong lãnh đạo, chỉ đạo, việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật của cấp ủy, ủy ban kiểm tra ở từng địa phương, đơn vị cũng còn một số mặt hạn chế, khuyết điểm như: Có nơi chưa đẩy mạnh việc giám sát chuyên đề; có nơi chưa thực hiện đúng quy định, quy trình kiểm tra, giải quyết khiếu nại hoặc xử lý kỷ luật, dẫn đến việc giải quyết khiếu nại còn để kéo dài, việc thi hành kỷ luật thiếu chính xác; một số nơi chưa quan tâm đúng mức việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát ở cấp mình cũng như lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ về công tác kiểm tra, giám sát đối với cấp ủy và ủy ban kiểm tra cấp dưới… Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu các cấp ủy, ủy ban kiểm tra các địa phương, đơn vị trên cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, khắc phục có hiệu quả những tồn tại, hạn chế trong thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng. 4. Về việc tham gia ý kiến với các Đoàn giải quyết khiếu nại kỷ luật của Bộ Chính trị Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã nghe báo cáo và tham gia ý kiến với Đoàn giải quyết khiếu nại kỷ luật Đảng của Bộ Chính trị về trường hợp khiếu nại của các ông Hoàng Đình Thanh, nguyên Huyện uỷ viên, nguyên Chánh án Toà án Nhân dân huyện Sông Cầu, tỉnh Phú Yên; Nguyễn Hoàng Chương, nguyên đảng viên, sinh hoạt tại Chi bộ buôn Kram, Đảng bộ xã Ea Tiêu, huyện Cư Kurin, tỉnh Đắk Lắk. Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị giữ nguyên hình thức kỷ luật “khai trừ ra khỏi Đảng” đối với 2 trường hợp này. 5. Tại kỳ họp thứ 37, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thảo luận để chuẩn bị Đề án nhân sự Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII trình Bộ Chính trị và Ban Chấp hành Trung ương theo quy định./.
-----------------
