http://www.vietnamplus.vn/anh-giup-viet-nam-xay-mo-hinh-ho-tro-khoi-su-doanh-nghiep/355110.vnp
-----------------
Anh giúp Việt Nam xây mô hình hỗ trợ khởi sự doanh nghiệp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Hoàng tử Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Andrew. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 13/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Hoàng tử Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Andrew đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh và đánh giá cao kết quả thảo luận của Hoàng tử Andrew với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về ý tưởng hỗ trợ khởi sự doanh nghiệp và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng với tình cảm và những đóng góp cho việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Anh, ý tưởng của Hoàng tử Andrew sẽ sớm trở thành hiện thực, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn hợp tác thiết thực, hiệu quả với Anh trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư vì đây là lĩnh vực mà tiềm năng còn hết sức rộng lớn và phong phú. Do đó, việc triển khai thành công ý tưởng hỗ trợ khởi sự doanh nghiệp, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam cũng như kết nối kinh doanh giữa doanh nghiệp hai nước sẽ góp phần tăng cường phát triển thương mại và đầu tư song phương. Thủ tướng cũng cho biết Việt Nam coi trọng việc hỗ trợ khởi sự doanh nghiệp, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, tạo môi trường kinh doanh ngày càng thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh thành công, vì chỉ khi doanh nghiệp phát triển và thành công thì nền kinh tế mới phát triển bền vững. Hoàng tử Andrew cho biết với kinh nghiệm và mạng lưới của mình trong lĩnh vực hỗ trợ khởi sự doanh nghiệp và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, ông đã và sẽ có các cuộc thảo luận với các cơ quan chức năng Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp hai nước về ý tưởng cũng như kế hoạch hành động để triển khai ý tưởng này trong năm tới. Theo đó sẽ giúp Việt Nam xây dựng mô hình kết nối và hỗ trợ khởi sự doanh nghiệp, đưa các doanh nghiệp này phát triển thành công trong môi trường kinh doanh toàn cầu. Đồng thời, từ kết quả này sẽ dần định hình và xây dựng khung chính sách, pháp luật để hỗ trợ khởi sự doanh nghiệp và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ phù hợp với điều kiện thực tế và môi trường kinh doanh của Việt Nam. Hoàng tử Andrew cho biết với thiện cảm đặc biệt dành cho Việt Nam cũng như những mong muốn được hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam nhiều hơn, ông sẽ làm hết sức mình để ý tưởng này trở thành hiện thực; đồng thời tiếp tục tìm kiếm những ý tưởng và cơ hội hợp tác mới nhằm góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược song phương trên tất cả các lĩnh vực./.
-----------------
