http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-toan-dan-toc-o-lao-cai/355051.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận dự ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc ở Lào Cai
-----------------
Chủ tich Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân với đồng bào dân tộc Tày xã Hợp Thành, Lào Cai. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (18/11/1930-18/11/2015), sáng 13/11, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã dự ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại khu dân cư thôn Tượng 1-Tượng 3, xã Hợp Thành, thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai. Hai thôn Tượng 1-Tượng 3 có tổng số 132 hộ, gồm 555 nhân khẩu; dân tộc Tày chiếm 96%. Nhân dân chủ yếu là sản xuất nông, lâm nghiệp và chăn nuôi. Trong những năm qua, các ngành, các cấp đã có nhiều chương trình, dự án đầu tư, giữ gìn, phát huy bản sắc các dân tộc. Nhân dân hai thôn đoàn kết, xây dựng đời sống kinh tế ổn định, từng bước phát triển, chung sức xây dựng và duy trì 19 tiêu chí nông thôn mới. Do vậy, đời sống vật chất và tinh thần của người dân từng bước được cải thiện và nâng lên rõ rệt. Tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh, đầu năm 2015, thôn Tượng 1-Tượng 3 còn 9 hộ nghèo (chiếm 7%). Đặc biệt, nhân dân hai thôn đã đoàn kết, xây dựng đời sống văn hóa tinh thần lành mạnh, phong phú, giữ gìn và phát huy bản sắc dân tộc, chăm lo giáo dục, sức khỏe, thực hiện dân số kế hoạch hóa gia đình. Thực hiện quy ước của khu dân cư, nhân dân hai thôn không cho con cháu cưới tảo hôn, không thách cưới. Trong đám tang, đám cưới không tổ chức linh đình… Cả hai thôn đều đạt thôn văn hóa. Trong niềm vui đại đoàn kết toàn dân tộc, nhân dân khu dân cư hai thôn Tượng 1-Tượng 3 ôn lại truyền thống cách mạng vẻ vang của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 85 năm qua, 65 năm thành lập Đảng bộ thành phố; điểm lại các phong trào thi đua, cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư; đăng ký các danh hiệu nếp sống văn hóa năm 2016 và ký cam kết thực hiện bộ quy tắc ứng xử văn hóa, văn minh trên địa bàn thành phố. Nhiều gia đình đã được trao danh hiệu chứng nhận gia đình văn hóa ba năm liên tục. Nhiều tập thể, cá nhân tiêu biểu năm 2015 đã được khen thưởng. Chung vui cùng bà con khu dân cư thôn Tượng 1-Tượng 3, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh 2 thôn nhiều năm liền là thôn văn hóa. Bày tỏ niềm vui vì đã đẩy mạnh phong trào xây dựng thôn văn hóa, hoạt động thể dục thể thao, tuy nhiên ông Nguyễn Thiện Nhân chỉ rõ phong trào khuyến học của hai thôn còn hạn chế. Vì vậy, hai thôn cần quyết tâm không để cháu nào phải bỏ học trước lớp 9. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị bà con nhân dân hai thôn cần chủ động, sáng tạo ứng dụng tiến bộ khoa học, chọn giống tốt để tăng năng suất trồng trọt, chăn nuôi, từ đó nâng cao thu nhập để thoát nghèo đói, vươn lên cuộc sống khấm khá. Đặc biệt, bà con cần đẩy mạnh phong trào hỗ trợ nhau, chia sẻ kinh nghiệm chăn nuôi, trồng trọt. Hội Nông dân cần thành lập câu lạc bộ chăn nuôi giỏi để giúp đỡ bà con thoát nghèo nhanh; chỉ rõ địa chỉ những người chăn nuôi giỏi để bà con còn khó khăn đến học hỏi kinh nghiệm làm ăn. Hai thôn chỉ còn 9 hộ nghèo. Hoàn toàn có thể đặt mục tiêu xóa hộ nghèo sớm. Hội Nông dân, Hội Phụ nữ cần phân công hội viên đến với các hộ để giúp họ thoát nghèo. Mỗi năm mỗi thôn phấn đấu có 1 hộ thoát nghèo, ông Nguyễn Thiện Nhân gợi ý. Bên cạnh việc giữ gìn bản sắc văn hóa của dân tộc, bà con cần hạn chế những tập tục gây tốn kém, lạc hậu, không còn phù hợp với cuộc sống. Tại ngày hội, ông Nguyễn Thiện Nhân và các đại biểu đã trồng câu lưu niệm và chung vui cùng nhân dân hai thôn trong các hoạt động văn hóa, văn nghệ, góp phần phát huy khối đại đoàn kết các dân tộc. Trước đó, tối 12/11, ông Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, tặng quà gia đình ông Dầu Văn Dạnh, một hộ nghèo tại thôn Tượng 1 và gia đình bà Phạm Thị Cái, từng là hộ khó khăn nay đã vươn lên thoát nghèo ở thôn Tượng 3. Ông Nguyễn Thiện Nhân ân cần hỏi thăm hoàn cảnh của các gia đình; động viên các hộ nghèo nỗ lực vươn lên để thoát nghèo cùng sự trợ giúp của các tổ chức đoàn thể, chính quyền địa phương. Đối với các gia đình đã thoát nghèo cần phấn đấu trở thành hộ khá giả trong thôn, chia sẻ kinh nghiệm của mình cho những hộ nghèo khác để cùng nhau thoát nghèo./.
-----------------
