http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-trao-doi-kinh-nghiem-trong-linh-vuc-kiem-sat/355010.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực kiểm sát
-----------------
Tổng Viện Kiểm sát Cuba và Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam tổ chức Hội thảo trao đổi kinh nghiệm về một số vấn đề liên quan tới bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. (Ảnh: TTXVN) Từ ngày 10-12/11, Tổng Viện kiểm sát Cuba và Việm Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam đã tổ chức hội thảo “Trao đổi kinh nghiệm về một số vấn đề liên quan tới bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.” Dẫn đầu đoàn Việt Nam tham gia cuộc trao đổi chuyên đề là​ ông Trần Công Phàn, Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, cùng sự góp mặt của một số cán bộ đại diện các ban ngành trực thuộc và viện kiểm sát tại một số địa phương . Đoàn nước chủ nhà do Phó Viện trưởng Tổng Viện Kiểm sát Cuba Marlén Fernández Machado dẫn đầu cùng sự tham gia của chuyên gia, cán bộ thuộc một số ban ngành kiểm sát khác nhau. Với hai chủ đề vai trò của cơ quan kiểm sát trong việc bảo vệ quyền trẻ em và vị thành niên, và hoạt động của lực lượng kiểm sát để bảo đảm tính hợp pháp của việc thi hành án phạt hình sự, hai bên đã trình bày sự phát triển của các chức năng liên quan tại cơ quan kiểm sát của mỗi nước, đặc biệt là trong thời kỳ cách mạng, đồng thời trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm nhằm cải thiện các công tác này tại mỗi nước. Trong thời gian tại Cuba, đoàn Việt Nam đã đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô La Habana, thăm một số cơ sở liên quan tới hoạt động tư pháp của Cuba, cũng như một số trung tâm văn hóa quan trọng của đảo quốc Caribe này./.
-----------------
