http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-kiem-tra-chuong-trinh-muc-tieu-quoc-gia-tai-bac-ninh/354930.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng kiểm tra chương trình mục tiêu Quốc gia tại Bắc Ninh
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Chiều 12/11, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã thăm, làm việc với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. ​ Báo cáo tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh cho biết, năm 2015, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn nhưng với nỗ lực của các cấp, các ngành và nhân dân trong tỉnh, kinh tế-xã hội của Bắc Ninh tiếp tục phát triển, đạt được những kết quả quan trọng trên các lĩnh vực. ​ Tổng sản phẩm (GRDP) ước tăng 8,7% so với năm 2014. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng: khu vực nông, lâm, thủy sản chiếm 5,3%; công nghiệp-xây dựng chiếm 75,6%; dịch vụ chiếm 19,1%. Giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt trên 610 nghìn tỷ đồng, tăng 9,1%. ​ Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng đạt trên 39,7 nghìn tỷ đồng, tăng 15,4%. Tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hoá ước đạt 23,2 tỷ USD, tăng 6,4%. Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh ước đạt 14.500 tỷ đồng, tăng 14,3%. ​ Với môi trường đầu tư thông thoáng, thuận lợi và hấp dẫn, Bắc Ninh trở thành một trong những tỉnh thu hút đầu tư nước ngoài cao nhất cả nước, trong đó có nhiều tổng công ty, tập đoàn xuyên quốc gia, đa quốc gia có thương hiệu toàn cầu và nổi tiếng như: Microsoft, SamSung, PEPSICO, Canon... Đến nay, toàn tỉnh có 763 dự án FDI với số vốn đăng ký đạt trên 11, 3 tỷ USD. ​ Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới, đến nay số tiêu chí đạt chuẩn trung bình toàn tỉnh là 15,71 tiêu chí/xã (là một trong 10 tỉnh có số tiêu chí đạt chuẩn cao nhất cả nước). Dự kiến, đến hết năm 2015, toàn tỉnh có 35 xã hoàn thành 19/19 tiêu chí; 24 xã đạt từ 15 đến 18 tiêu chí; 38 xã đạt từ 10 đến 14 tiêu chí; không còn xã đạt dưới 10 tiêu chí. ​ Các chính sách về giảm nghèo được tích cực triển khai thực hiện, mang lại hiệu quả thiết thực, giúp người nghèo và các đối tượng chính sách vươn lên thoát nghèo bền vững. Đến nay, tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn tỉnh giảm còn 2,2%. ​ Năm 2016, Bắc Ninh phấn đấu đạt một số chỉ tiêu: Tổng sản phẩm (GRDP) ước tăng 9,2-10,2% so với năm 2015. Cơ cấu kinh tế: khu vực nông, lâm, thủy sản chiếm 4,8%; công nghiệp- xây dựng chiếm 74,5%; dịch vụ chiếm 20,7%. Tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hoá đạt 25 tỷ USD. Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh đạt 16.260 tỷ đồng; 40 xã đạt chuẩn nông thôn mới; tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn mới) còn 7,3%. ​ Tỉnh Bắc Ninh kiến nghị Chính phủ có cơ chế, chính sách điều phối, liên kết phát triển vùng để Bắc Ninh định hướng phát triển phù hợp; đẩy nhanh tiến độ triển khai và hoàn thành các dự án giao thông đi qua địa phận tỉnh Bắc Ninh; tăng điều tiết, hỗ trợ Ngân sách từ Trung ương cho đầu tư phát triển của tỉnh; lựa chọn Bắc Ninh thực hiện thí điểm phát triển công nghiệp hỗ trợ; sớm phê duyệt Quy hoạch phòng, chống lũ và đê điều trên địa bàn tỉnh và cho phép sử dụng đất bãi ven sông để phát triển nông nghiệp... ​ Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung thảo luận làm rõ về các giải pháp phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh trong thời gian tới, nhất là tập trung vào các giải pháp xây dựng nông thôn mới. Đại diện các Bộ, ngành Trung ương đã trả lời một số kiến nghị, đề xuất của tỉnh tập trung vào cơ chế, chính sách và đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng. ​ Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh biểu dương, đánh giá cao những thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Bắc Ninh trong thời gian qua, đồng thời chúc mừng thành công Đại hội Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh lần thứ XIX. ​ Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Phó Thủ tướng đề nghị Bắc Ninh có chương trình đánh giá phát triển kinh tế-xã hội một cách toàn diện hơn, từ đó xây dựng quy hoạch phù hợp đảm bảo phát triển bền vững. Tỉnh quan tâm phát triển nông nghiệp đúng mức, chú ý sản xuất nông nghiệp công nghệ cao gắn với tìm đầu ra ổn định cho nông sản, giảm nghèo bền vững và xây dựng nông thôn mới; giải quyết vấn đề xã hội, nhất là tăng cường các chính sách an sinh xã hội đối với người lao động. ​ Đối với những kiến nghị, đề xuất của tỉnh, Phó Thủ tướng giao các Bộ, ngành nghiên cứu, tham mưu đề xuất phương án, trên cơ sở tạo mọi điều kiện thuận lợi cho tỉnh Bắc Ninh phát triển bền vững kinh tế-xã hội. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã đến thăm Nhà máy Samsung Electronic; dự Ngày hội đại đoàn kết các dân tộc khu dân cư tại Khu Thanh Sơn, phường Vũ Ninh, thành phố Bắc Ninh./.
-----------------
