http://www.vietnamplus.vn/su-dung-ben-vung-nguon-nuoc-song-mekong-la-uu-tien-khu-vuc/354922.vnp
-----------------
Sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong là ưu tiên khu vực
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Trung Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lan Thương lần thứ nhất tổ chức ngày 12/11 tại Cảnh Hồng, Vân Nam (Trung Quốc). Đây là Hội nghị đầu tiên có sự tham dự của tất cả Bộ trưởng Ngoại giao các nước Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Hội nghị nhất trí cho rằng hợp tác giữa sáu nước sẽ giúp thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, nâng cao chất lượng sống của người dân, thu hẹp khoảng cách phát triển và tăng cường hội nhập khu vực, đóng góp vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. Các Bộ trưởng chia sẻ quan điểm về việc xây dựng một khuôn khổ hợp tác giữa sáu nước Mekong-Lan Thương nhằm củng cố lòng tin và quan hệ láng giềng hữu nghị, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế và phát triển bền vững; văn hóa, xã hội và giao lưu nhân dân; an ninh và chính trị. Đặc biệt, các Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của dòng sông Mekong đối với sự phát triển của cả sáu quốc gia; nhất trí tăng cường hợp tác trong quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước và bảo vệ môi trường sinh thái sông Mekong. Hội nghị đã ra thông cáo chung, khẳng định mong muốn củng cố hơn nữa quan hệ hợp tác giữa sáu nước vì một khu vực Mekong hòa bình, thịnh vượng và phát triển bền vững. Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định ý nghĩa sống còn của dòng sông Mekong đối với người dân lưu vực sông nói chung và Việt Nam nói riêng. Phó Thủ tướng cho rằng hợp tác giữa các nước thượng nguồn và hạ nguồn trong quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong phải là ưu tiên hàng đầu của hợp tác Mekong-Lan Thương. Bên cạnh đó, sự hợp tác về phát triển hạ tầng, kết nối giao thông, tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư, xóa đói giảm nghèo cũng là những nội dung cần được thúc đẩy. Phó Thủ tướng đề nghị hợp tác giữa sáu nước cần chú trọng triển khai các dự án cụ thể, đem lại hiệu quả thiết thực cho người dân và bảo đảm lợi ích của tất cả các bên. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng nhấn mạnh hợp tác Mekong-Lan Thương cần thúc đẩy hợp tác ASEAN-Trung Quốc, đóng góp cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN; bổ trợ và phối hợp chặt chẽ với các cơ chế tiểu vùng hiện có như Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng, Ủy hội sông Mekong nhằm tối đa hóa nguồn lực, giúp các nước Mekong tranh thủ cơ hội, hạn chế những thách thức trong quá trình phát triển. Bên lề hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc./.
-----------------
