http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-quoc-hoi-hungary-tham-thanh-pho-da-nang/354900.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hungary thăm thành phố Đà Nẵng
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng tiếp Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ngày 12/11, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hungary do Ngài Kover Laszlo, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến thăm thành phố Đà Nẵng. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã có buổi tiếp Đoàn. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đã giới thiệu về thành phố, những thành tựu kinh tế-xã hội của Đà Nẵng trong những năm qua, giới thiệu các cơ sở hạ tầng và chính sách ưu đãi đầu tư của thành phố dành cho các doanh nghiệp nước ngoài. Ông Nguyễn Xuân An còn giới thiệu các chỉ số Đà Nẵng đang dẫn đầu cả nước như chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), chỉ số sẵn sàng phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin (ICT), chỉ số cải cách thủ tục hành chính; các khu công nghiệp, khu công nghệ cao và khu công nghệ thông tin tập trung trên địa bàn thành phố đang thu hút đầu tư...  Phát biểu tại buổi tiếp, ông Kover Laszlo chúc mừng Đà Nẵng vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ thành phố, chúc Đà Nẵng đạt được nhiều thành tích hơn nữa trong thời gian đến. Nhân dịp này ông Kover Laszlo cũng thông báo kết quả các cuộc gặp gỡ giữa đoàn với lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; đồng thời cảm ơn lãnh đạo Việt Nam đã tạo điều kiện để đoàn đến thăm các danh lam thắng cảnh và các địa phương của Việt Nam... Trong thời gian thăm thành phố Đà Nẵng và Quảng Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hungary đã đến thăm Bảo tàng Điêu khắc Chăm, Đô thị cổ Hội An (tỉnh Quảng Nam). Ngày 13/11, Đoàn rời thành phố Đà Nẵng thăm Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
