http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-doan-thanh-nien-cong-san-ho-chi-minh-tham-cuba/354785.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thăm Cuba
-----------------
Đồng chí Nguyễn Đắc Vinh hội đàm với đồng chí Yuniasky Crespo Baquero, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, từ ngày 9-12/11, đoàn đại biểu cấp cao Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh do đồng chí Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Đại biểu Quốc hội khóa XIII, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, đã có chuyến thăm chính thức Cuba và dự Đại hội Liên đoàn Thanh niên dân chủ thế giới lần thứ XIX. Trong cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu Đoàn ta với ban lãnh đạo Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba (UJC), đồng chí Yuniasky Crespo Baquero, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn UJC, đã khẳng định sợi dây nối liền thanh niên hai nước là tình bạn, lịch sử, lòng biết ơn và tình bằng hữu được vun đắp qua nhiều thế hệ. Sau khi tóm tắt thông tin về những nhiệm vụ chính của thanh niên Cuba được đề ra trong Đại hội toàn quốc UJC lần thứ X tháng 7 vừa qua, cũng như những thành tựu mới của quá trình Cập nhật mô hình kinh tế-xã hội của Cuba, đồng chí Yuniasky Crespo bày tỏ mong muốn chia sẻ kinh nghiệm của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trong việc xây dựng tổ chức đoàn đối với lực lượng thanh niên làm việc ngoài Nhà nước và trong vận động quần chúng thanh niên tham gia phát triển kinh tế-xã hội. Về phần mình, đồng chí Nguyễn Đắc Vinh nhấn mạnh cam kết của các thế hệ trẻ Việt Nam với sự nghiệp xã hội chủ nghĩa và gìn giữ tình bạn thủy chung son sắt, vô tư giữa lực lượng thanh niên giữa hai nước, đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro, người luôn ủng hộ sự nghiệp Cách mạng Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Đắc Vinh cũng đã chúc mừng thành công của Đại hội toàn quốc lần thứ X của UJC, ca ngợi quá trình hội nhập hiện tại của Mỹ Latinh và Caribe với vai trò chủ đạo của các lực lượng tiến bộ, đồng thời đề xuất một số chương trình hợp tác cụ thể về trao đổi đoàn, tăng cường thông tin liên lạc và nghiên cứu hợp tác về du lịch nhằm thắt chặt quan hệ giữa hai tổ chức đoàn thanh niên. Đoàn cũng có buổi làm việc với Ban Quan hệ quốc tế, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, do đồng chí Hilda Vasallo, Vụ trưởng Vụ châu Á và châu Đại Dương dẫn đầu. Trong cuộc gặp, hai bên đã thông báo về các bước chuẩn bị Đại hội Đảng toàn quốc sắp tới tại mỗi nước và khẳng định quyết tâm theo đuổi con đường chủ nghĩa xã hội của thế hệ thanh niên hai nước. Trong thời gian tại Cuba, đoàn đại biểu Đoàn ta cũng đã đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô La Habana, thăm một số cơ sở giáo dục, nghiên cứu khoa học và phong trào quần chúng của nước bạn, tham dự một số phiên thảo luận chuyên đề của Đại hội XIX của Liên đoàn Thanh niên dân chủ thế giới./.
-----------------
