http://www.vietnamplus.vn/trang-trong-le-ky-niem-40-nam-quoc-khanh-angola-tai-ha-noi/354753.vnp
-----------------
Trang trọng lễ kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Angola tại Hà Nội
-----------------
Tối 11/11, tại Hà Nội, Đại sứ quán nước Cộng hòa Angola tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Angola (11/11/1975-11/11/2015) và kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập ngoại giao Việt Nam-Angola (12/11/1975-12/11/2015). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ nước Cộng hòa Angola tại Việt Nam João Manuel Bernardo cho biết, từ năm 1975 đến nay, Angola-Việt Nam đã ký 16 thỏa thuận hợp tác, nổi bật có Hiệp định Hợp tác chung, Hiệp định Miễn thị thực cho Hộ chiếu Ngoại giao và Hộ chiếu Công vụ, Hiệp định trong lĩnh vực an ninh và trật tự công cộng… Trao đổi thương mại giữa Angola và Việt Nam năm 2014 đạt 116 triệu đôla Mỹ, trong đó, Angola nhập khẩu từ Việt Nam các sản phẩm như gạo, dệt may, phân bón, giày dép, máy móc và xuất khẩu sang Việt Nam khí gas, quặng sắt, nguyên liệu thô để sản xuất thức ăn chăn nuôi, bông. Nhấn mạnh Chính phủ Angola xem Việt Nam là một đối tác chiến lược trong quá trình đa dạng hóa sản xuất và phát triển nền kinh tế Angola, Đại sứ João Manuel Bernardo bày tỏ mong muốn hai nước duy trì ủng hộ lẫn nhau trong việc ứng cử vào các tổ chức quốc tế và Liên hợp quốc, cũng như trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận bày tỏ vui mừng trước những thành công hết sức ấn tượng mà nhân dân Angola dưới sự lãnh đạo của Đảng Phong trào Nhân dân Giải phóng Angola (MPLA), Tổng thống José Eduardo dos Santos đã và đang tiếp tục giành được trên các lĩnh vực đã đưa Angola trở thành một trong những nước có tốc độ tăng trưởng cao nhất ở châu Phi. Đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác hiệu quả trên các diễn đàn khu vực và quốc tế giữa Việt Nam-Angola, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận nhấn mạnh, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Angola thời gian gần đây đang có những bước phát triển rất đáng khích lệ. Chính phủ hai nước chú trọng duy trì trao đổi các đoàn cấp cao. Bên cạnh hợp tác trên các lĩnh vực, cộng đồng trên 40.000 người Việt Nam tại Angola và cộng đồng người Angola tới Việt Nam học tập, làm việc ngày càng tăng là minh chứng cho thấy hiệu quả hợp tác giữa hai nước, đồng thời là cầu nối gắn kết hai dân tộc trên nền tảng của quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bình đẳng, ủng hộ và hỗ trợ nhau cùng phát triển giữa hai nước. Nhận thấy hai nước có nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác thành công hơn nữa , Bộ trưởng Phạm Vũ Luận tin tưởng rằng với sự quan tâm của Chính phủ và nhân dân hai nước, quan hệ giữa Việt Nam và Angola sẽ tiếp tục được tăng cường, mở rộng, đáp ứng mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước. /. 
-----------------
