http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-do-thang-hai-tro-lai-lam-nguoi-phat-ngon-bo-cong-thuong/443316.vnp
-----------------
Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải trở lại làm người phát ngôn Bộ Công Thương
-----------------
Ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Bộ Công Thương. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Bộ Công Thương vừa ban hành Quyết định số 1058/QĐ-BCT ngày 28/3/2017 của Bộ trưởng Bộ Công Thương về việc điều chỉnh phân công nhiệm vụ trong lãnh đạo Bộ, theo đó ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương được phân công là Người phát ngôn Bộ Công Thương, thay ông Hoàng Quốc Vượng – Thứ trưởng Bộ Công Thương. Hiện tại, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải đang có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng Bộ Công Thương chỉ đạo công tác ở nhiều lĩnh vực như hội nhập kinh tế quốc tế, hợp tác quốc tế; phụ trách quan hệ giữa Việt Nam với các đối tác trong khuôn khổ ASEAN, APEC, ASEM cũng như các tổ chức, diễn đàn kinh tế khu vực và quốc tế khác… [Đề xuất thanh tra các dự án yếu kém thuộc ngành Công Thương] Cùng đó, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải còn phụ trách việc chỉ đạo quản lý thị trường, ngành cơ khí, luyện kim, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp hoá chất, ngành khai thác mỏ, chế biến khoáng sản… Sau khi Quyết định này có hiệu lực, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải sẽ trực tiếp phụ trách công tác thông tin, truyền thông của Bộ cũng như các đơn vị thông tin, báo, tạp chí thuộc Bộ. Quyết định trước đó ngày 4/10/2016, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã thay Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải làm người phát ngôn của Bộ Công Thương. Như vậy, ông Vượng giữ vị trí là người phát ngôn của bộ này trong hơn 6 tháng. Thời điểm này, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cũng được phân công giúp Bộ trưởng Bộ Công Thương chỉ đạo ngành năng lượng; công tác quốc phòng toàn dân và công nghiệp phục vụ quốc phòng… Ngoài ra, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng còn tham gia cùng Bộ trưởng chỉ đạo thực hiện quản lý nhà nước đối với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam./.
-----------------
