http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-duc-vui-mung-ve-quan-he-phat-trien-manh-voi-viet-nam/354582.vnp
-----------------
Tổng thống Đức vui mừng về quan hệ phát triển mạnh với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Đoàn Xuân Hưng và Tổng thống Đức Joachim Gauck tại lễ trình Quốc thư. (Ảnh :Mạnh Hùng/TTXVN) Ngày 10/11, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Liên bang Đức Đoàn Xuân Hưng đã trình thư Ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Joachim Gauck. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, tại buổi tiếp sau lễ trình Quốc thư, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng đã chuyển lời thăm hỏi thân tình và những lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước và các vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Tổng thống Joachim Gauck. Đại sứ bày tỏ niềm vinh dự lớn lao được cử làm Đại sứ Việt Nam tại một đất nước tươi đẹp như Cộng hòa Liên bang Đức, khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng nước Đức, xem Đức là một đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Đại sứ mong muốn làm hết sức mình để góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển mạnh mẽ, ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu, phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng thống Joachim Gauck gửi lời cảm ơn và đề nghị Đại sứ chuyển lời thăm hỏi và chúc tốt đẹp đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các vị lãnh đạo Việt Nam, đồng thời bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước những năm qua. Tổng thống Joachim Gauck cũng rất quan tâm tìm hiểu những thành tựu kinh tế, xã hội cũng như quan hệ đối ngoại của Việt Nam sau gần 30 năm đổi mới; bày tỏ rất trông đợi được chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Đức thời gian tới, đồng thời tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Tổng thống Joachim Gauck cũng chúc mừng Đại sứ Đoàn Xuân Hưng được Lãnh đạo Việt Nam tín nhiệm, cử sang làm Đại sứ tại Đức. Ông hy vọng trong nhiệm kỳ của mình, Đại sứ sẽ có những đóng góp ý nghĩa vào việc duy trì, củng cố và phát triển mạnh mẽ hơn nữa quan hệ đang rất tốt đẹp giữa Đức và Việt Nam./.
-----------------
