http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tinh-quang-ninh-tiep-chu-tich-quoc-hoi-hungary/354539.vnp
-----------------
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh tiếp Chủ tịch Quốc hội Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Hungary Kover Laszlo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/11, tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), ông Vũ Hồng Thanh, Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh đã tiếp Ngài Kover Laszlo, Chủ tịch Quốc hội Hungary cùng phái Đoàn . Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Vũ Hồng Thanh hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo cùng phái Đoàn thăm chính thức Việt Nam, dành thời gian thăm Kỳ quan thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long. Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh bày tỏ cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ của đất nước Hungary đối với Việt Nam, nhất là trong thời kỳ đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. Hungary đã giúp Việt Nam đào tạo nhiều cán bộ, kỹ sư phục vụ công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Riêng với tỉnh Quảng Ninh, Hungary đã giúp xây dựng quy hoạch chung thành phố Hạ Long, phát huy giá trị di sản Vịnh Hạ Long. Phó Bí thư Tỉnh ủy Vũ Hồng Thanh đã giới thiệu với Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Hungary về tiềm năng, thế mạnh trong phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là thế mạnh trong lĩnh vực du lịch đang được Quảng Ninh khai thác hiệu quả. Tuy nhiên trong quá trình phát triển Quảng Ninh gặp không ít khó khăn, tỉnh đang tìm các nguồn lực và mong muốn nhận được hỗ trợ từ đất nước Hungary để khai thác và phát huy thế mạnh trong lĩnh vực du lịch... Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Hungary Kover Laszlo cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh dành cho Đoàn và tạo điều kiện để đoàn thăm Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long. Chủ tịch Quốc hội Hungary cho biết, với chính sách hướng Đông, Hungary mong muốn mở rộng mối quan hệ với các nước ngoài Liên minh châu Âu, trong đó có Việt Nam. Hiện nay, Hungary mỗi năm dành tặng 100 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam... Nhấn mạnh nền kinh tế dựa trên phát triển du lịch có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế bền vững, Chủ tịch Quốc hội Hungary chúc tỉnh Quảng Ninh tiếp tục phát triển hơn nữa, nhất là trong lĩnh vực du lịch./.
-----------------
