http://www.vietnamplus.vn/thay-doi-nhan-su-cua-uy-ban-quoc-gia-ve-nguoi-cao-tuoi/354531.vnp
-----------------
Thay đổi nhân sự của Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam, chủ trì một hội nghị. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Theo Quyết định do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam vừa ký, ông Huỳnh Quang Hải, Thứ trưởng Bộ Tài chính tham gia Ủy viên Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam thay ông Trương Chí Trung. Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Việt Nam là tổ chức phối hợp liên ngành, có chức năng giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, phối hợp giữa các Bộ, ngành, đoàn thể, địa phương trong việc giải quyết những vấn đề liên quan về cơ chế, chính sách để thực hiện công tác người cao tuổi./.
-----------------
