http://www.vietnamplus.vn/bo-doi-bien-phong-vietlao-tang-cuong-hop-tac-bao-ve-bien-gioi/354498.vnp
-----------------
Bộ đội biên phòng Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác bảo vệ biên giới
-----------------
Từ ngày 9-11/11, Đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng do Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến làm Trưởng đoàn đã sang thăm Lào và làm việc với Cục Bộ đội Biên phòng Lào. Theo phóng viên TTVXN tại Lào, sáng 10/11 tại thủ đô Vientiane, Đại tá Syphane Phuththavong, Cục trưởng Cục Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Lào và Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến đã tiến hành hội đàm thường niên lần thứ XII. Cùng dự có Cục trưởng Phòng, chống tội phạm ma túy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Thiếu tướng Ngô Thái Dũng, đại diện các cơ quan chức năng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Lào, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh biên giới Việt Nam-Lào. Hai bên thống nhất đánh giá tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước đã và đang phát triển tốt đẹp. Đặc biệt, lực lượng bảo vệ biên giới giữa hai nước đã và đang giúp đỡ nhau hoàn thành nhiều nội dung quan trọng trong thực hiện nhiệm vụ chính trị, bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới của mỗi nước, góp phần vun đắp thêm tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào. Hai bên đánh giá cao kết quả thực hiện Biên bản cuộc Hội đàm thường niên lần thứ XI ký ngày 30/10/2014 tại Đà Nẵng; ghi nhận kết quả hợp tác của lực lượng bảo vệ biên giới hai nước trong quản lý, bảo vệ biên giới, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy, buôn lậu, gian lận thương mại, ngăn chặn di cư tự do, vượt biên trái phép, bảo vệ và giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội trên khu vực biên giới hai nước. Đến nay, 10 tỉnh biên giới Việt Nam-Lào đã hoàn thành toàn bộ công tác cắm mốc trên thực địa, đã xây dựng xong 792 vị trí/834 cột mốc và 113 vị trí/168 cọc dấu mốc. Hai bên phấn đấu hoàn thành các công việc để tổ chức Hội nghị Tổng kết hoàn thành toàn bộ Dự án Tăng dày và Tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào; Lễ ký Nghị định thư về Đường biên giới và Mốc quốc giới, Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới Việt Nam-Lào tại Hà Nội dự kiến được tổ chức vào tháng 12. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong trao đổi tình hình, đấu tranh, ngăn chặn quyết liệt, có hiệu quả với các hoạt động của các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm xâm phạm an ninh quốc gia, ma tuý, buôn lậu qua biên giới; tổ chức triển khai thực hiện Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu giữa Việt Nam và Lào; tuyên truyền, giáo dục quần chúng nhân dân về ý nghĩa, thành quả của Dự án Tăng dày và Tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào; chỉ đạo lực lượng bảo vệ biên giới thường xuyên phối hợp tổ chức tuần tra song phương để quản lý đường biên, mốc giới, giữ vững an ninh, trật tự ở khu vực biên giới; phối hợp ngăn chặn tình trạng vượt biên trái phép, di cư tự do, xâm canh của nhân dân hai bên biên giới; phối hợp thực hiện thỏa thuận giữa chính phủ hai nước về giải quyết vấn đề người di cư tự do, kết hôn không giá thú trong vùng biên giới… Kết thúc hội đàm, Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến và Đại tá Syphane Phuththavong đã ký Bản ghi nhớ về tăng cường phối hợp bảo vệ biên giới chung./.
-----------------
