http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-dai-hoi-lan-thu-nhat-dang-fmln-cua-el-salvador/354483.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ nhất Đảng FMLN của El Salvador
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan phát biểu tại Đại hội lần thứ nhất  đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Marti (FMLN) của Cộng hòa El Salvador. (Ảnh: ĐSQ Việt Nam tại Mexico) Nhận lời mời của đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Marti (FMLN) của Cộng hòa El Salvador, từ ngày 6-8/11, Đại sứ Việt Nam tại Mexico kiêm nhiệm El Salvador Lê Linh Lan đã tham dự và phát biểu tại Đại hội lần thứ nhất chính đảng cánh tả cầm quyền này tại quốc gia Trung Mỹ. Tham dự sự kiện lịch sử này có Tổng thống Salvador Sanchez Ceren cùng hơn 1.800 đại biểu trong nước và khách mời quốc tế đại diện cho các đảng cánh tả, các tổ chức và phong trào tiến bộ đến từ hơn 20 nước trên thế giới. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Mỹ, trước sự hiện diện của 1.800 đại biểu quốc tế và trong nước, Đại sứ Lê Linh Lan nhiệt liệt chào mừng sự kiện trọng đại và lịch sử của FMLN, đồng thời chuyển tới Đại hội Điện mừng của Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, trong đó nhấn mạnh tình đoàn kết chiến đấu và sự hợp tác gắn bó truyền thống giữa hai Đảng trong hơn ba thập kỷ qua. Nhân dịp này, Đại sứ trân trọng thông báo một số nét cơ bản về công tác chuẩn bị cho Đại hội lần thứ XII của Đảng ta dự kiến tổ chức vào đầu năm 2016. Bài phát biểu của Đại sứ được Đại hội đánh giá cao và đón nhận những tình cảm ngưỡng mộ sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và sự nghiệp đấu tranh anh hùng của nhân dân Việt Nam. Điều này được thể hiện qua những phát biểu, lời chúc mừng của các đại biểu trong nước và khách mời quốc tế, trong đó có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Ban Đối ngoại Cuba Jose Ramon Balaguer; ông Ali Rodriguez - nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela, Đại sứ Venezuela đương nhiệm tại Cuba và Tổng bí thư FMLN Medardo Gonzalez. Sự kiện trên được tổ chức trong bối cảnh kỷ niệm 35 năm thành lập đảng và được mang tên Schafik Handal (1930-2006) để ghi nhận những đóng góp to lớn và quan trọng của một trong những nhà lãnh đạo tiền bối của FMLN. Trong không khí thẳng thắn và cởi mở, các đại biểu đã thảo luận và thông qua tại Đại hội ba văn kiện chủ chốt, gồm Cương lĩnh và Chiến lược đảng; Đường lối Công tác đảng và Báo cáo phân tích tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, là cơ sở định hướng cho việc củng cố và phát triển của FMLN trong những năm tới. Phát biểu bế mạc Đại hội, Tổng bí thư FMLN Medardo Gonzalez đã cảm ơn sự hỗ trợ to lớn và tình đoàn kết quốc tế của các đảng cánh tả anh em trên thế giới dành cho FMLN từ trước đến nay, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng thời khẳng định tôn chỉ của FMLN là đấu tranh chống chủ nghĩa tự do mới, giữ vững nền độc lập, dân chủ và phấn đấu xây dựng một xã hội công bằng hơn./.
-----------------
