http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-chat-luong-tuyen-truyen-tu-tuong-ho-chi-minh-cho-sinh-vien/354448.vnp
-----------------
Nâng cao chất lượng tuyên truyền tư tưởng Hồ Chí Minh cho sinh viên
-----------------
Học sinh dự Olympic Hóa học Quốc tế chụp ảnh lưu niệm tại Khu di tích Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Nguyễn Bắc/TTXVN) Ngày 10/11, tại Hà Nội, Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đã tổ chức tọa đàm khoa học “Nâng cao chất lượng tuyên truyền tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp tại Khu di tích Phủ Chủ tịch,” với sự tham dự của các nhà khoa học thuộc lĩnh vực di sản văn hóa, đại diện một số học viện, trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp. Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đặng Thị Bích Liên cho biết công tác tuyên truyền về tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh cho các đối tượng khách tham quan nói chung và cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp nói riêng luôn được Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đặc biệt quan tâm. Khu di tích đã không ngừng đổi mới và đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền như thuyết minh trực tiếp cho khách tham quan; tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng; xuất bản sách, ảnh; đi nói chuyện về Bác Hồ tại địa phương, cơ quan, đơn vị, trường học; tổ chức các lớp bồi dưỡng kiến thức về Chủ tịch Hồ Chí Minh và Khu di tích cho các hướng dẫn viên du lịch; tổ chức nhiều hội thảo, tọa đàm khoa học, nhiều buổi sinh hoạt chính trị, truyền thống, tổng kết cuộc vận động học tập làm theo Bác... Thứ trưởng Đặng Bích Liên cũng chia sẻ hàng năm, Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đón hơn 2 triệu khách trong và ngoài nước; gần 50 đoàn là nguyên thủ quốc gia, cao cấp quốc tế của Đảng và Nhà nước đến thăm nơi ở và làm việc của Người tại Phủ Chủ tịch. Những chuyến tham quan này đều để lại cảm tưởng tốt đẹp và tình cảm trân trọng. Khách được nghe thuyết minh trực tiếp là 3.320 đoàn với 75.950 lượt người là các tổ chức, cơ quan, đơn vị, trường học đến tham quan, học tập và sinh hoạt chính trị tại Khu di tích. Những con số nêu trên đã khẳng định giá trị tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh không chỉ với nhân dân Việt Nam mà cả bạn bè quốc tế. Với vị trí, chức năng, ưu thế của Khu di tích là nơi bảo tồn và phát huy giá trị di sản Chủ tịch Hồ Chí Minh để lại, Thứ trưởng yêu cầu trong thời gian tới, Khu di tích cần nâng cao chất lượng tuyên truyền tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh thông qua các di tích, tài liệu hiện vật tại đây. Đây là Khu di tích nguyên gốc, những tài liệu, hiện vật đang lưu giữ ở đây thể hiện đậm nét cuộc sống bình dị và vĩ đại của Người; là những bài học chân thực sâu sắc về đạo đức cách mạng, cần, kiệm, liêm, chính chí công vô tư; là trường học thực tiễn sinh động tuyên truyền, giáo dục tư tưởng, tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã khẳng định những giá trị nổi bật và ưu thế đặc biệt của Khu di tích cũng như những đóng góp của Khu di tích trong việc tuyên truyền tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong những năm qua. Đồng thời, các đại biểu cũng đề xuất một số giải pháp nâng cao chất lượng tuyên truyền tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh cho các đối tượng khách tham quan nói chung và sinh viên nói riêng. Theo đó, Khu di tích cần xây dựng kế hoạch cụ thể trong việc đón tiếp sinh viên các trường; tập huấn cho các cán bộ tuyên truyền nắm rõ những nội dung của bộ môn tư tưởng Hồ Chí Minh trong nhà trường để lồng ghép nội dung tuyên truyền phù hợp, sinh động cho sinh viên khi đến tham quan, học tập tại Khu di tích. Khu di tích cũng cần tăng cường liên kết, phối hợp với các học viện, nhà trường để tổ chức nhiều hội thảo, tọa đàm, nói chuyện với học viên, sinh viên về tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Về phía các trường, cần tổ chức cho học viên, sinh viên tham quan, học tập tại Khu di tích với hình thức khoa học hơn, số lượng sinh viên vừa phải (30-50 sinh viên thay vì hàng trăm sinh viên như hiện nay), thời gian học bố trí hợp lý để nâng cao chất lượng học tập.../.
-----------------
