http://www.vietnamplus.vn/tphcm-va-bang-british-columbia-tang-cuong-hop-tac-dau-tu/354374.vnp
-----------------
TP.HCM và bang British Columbia tăng cường hợp tác đầu tư
-----------------
Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp bà Terasa Wat, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương, bang British Columbia. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 9/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp bà Teresa Wat, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương kiêm Bộ trưởng phụ trách chiến lược khu vực châu Á​-Thái Bình Dương và đa văn h​óa ​bang British Columbia (Canada) đến trao đổi các cơ hội hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh. Theo ông Lê Hoàng Quân, ​bang British Columbia có vai trò và vị trí quan trọng, với nhiều thế mạnh và tiềm năng hợp tác phát triển. Chuyến thăm của đoàn ​bang British Columbia lần này sẽ là cơ hội quan trọng để thúc đẩy hợp tác giữa hai địa phương, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác đầu tư, xúc tiến thương mại. Tính đến nay, đã có 59 dự án của Canada đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, với tổng vốn đầu tư 115 triệu USD. Trong 10 tháng năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu sang Canada 230 triệu USD (tăng 20% so cùng kỳ năm 2014), phần lớn là xuất khẩu sang ​bang British Columbia; trong khi Thành phố Hồ Chí Minh cũng nhập khẩu từ Canada 124 triệu USD (tăng 70% so với cùng kỳ). Ông Lê Hoàng Quân mong muốn, hai bên sẽ tăng cường hợp tác mạnh mẽ hơn nữa về kinh tế. Phấn đấu đưa kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Canada lên 500 triệu USD vào năm 2016 và đạt mức 1 t​ỷ USD vào năm 2020. Đây là những con số có thể đạt được vì hai bên còn rất nhiều tiềm năng hợp tác, trong đó Thành phố Hồ Chí Minh và ​bang British Columbia đều có cùng lợi thế về vị trí địa lý như có cảng biển, là cửa ngõ xuất nhập khẩu lớn của hai quốc gia. Bà Teresa Wat cũng khẳng định Canada và Việt Nam có nhiều lợi thế và cơ hội hợp tác khi hai nước cùng tham gia Hiệp định TPP. Việc Sở Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh và Bộ Ngoại thương ​bang British Columbia ký kết Ý định thư về hợp tác đầu tư, thương mại trong dịp này mới là bước khởi đầu. Hai địa phương phải có hành động, kế hoạch cụ thể và tiến hành nhanh chóng để sau một năm, hai bên có thể cụ thể các cơ hội nhằm tăng cường hợp tác đầu tư, thương mại... Theo bà Teresa Wat, ​bang British Columbia có thế mạnh về ngành lâm nghiệp, khai khoáng, nông nghiệp, thủy hải sản... do đó có thể tăng cường hợp tác với Việt Nam cũng như Thành phố Hồ Chí Minh. Bà Teresa Wat cũng mong muốn, kim ngạch xuất khẩu của Thành phố Hồ Chí Minh vào ​bang British Columbia sẽ tăng mạnh trong thời gian tới, từ đó mở rộng cánh cửa bước vào thị trường Canada. Sau buổi tiếp, ông Lê Hoàng Quân và bà Terasa Wat đã chứng kiến Lễ ký kết Ý định thư về hợp tác thương mại​-đầu tư giữa Sở Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh và Bộ Ngoại thương bang British Columbia. Theo đó, hai bên sẽ khuyến khích các đối tác trong ngành, nghề trao đổi thông tin và có các chuyến thăm làm việc lẫn nhau, khuyến khích hợp tác thương mại, kinh tế. Đồng thời, hai địa phương cũng chia sẻ thông tin công khai về chính sách đầu tư, thương mại của Chính phủ và cung cấp các dịch vụ hỗ trợ phù hợp và tùy thuộc vào nguồn vốn và nhân lực sẵn có của mỗi bên, đối với các nhà đầu tư và các đối tác của nhau…/.
-----------------
