http://www.vietnamplus.vn/le-don-trong-the-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tai-thu-do-vientiane/443261.vnp
-----------------
Lễ đón trọng thể Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại thủ đô Vientiane
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith duyệt Đội danh dự. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 26/4, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn Đại biểu cấp cao Chính phủ nước ta đã tới sân bay quốc tế Wattay, thủ đô Vientiane, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith​. Có mặt tại sân bay Wattay đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng các thành viên trong đoàn có Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Lào Phet Phomphiphak; lãnh đạo Bộ Ngoại giao, thành phố Viêng Chăn; Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng. [Tạo thêm động lực mới cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào] Khoảng 500 người dân thủ đô Vientiane và 150 cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đại diện kiều bào và lưu học sinh Việt Nam tại Lào cầm quốc kỳ hai nước và những bông hoa tươi thắm tới chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay. Đây là chuyến thăm chính thức Lào đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; thể hiện sự coi trọng cao độ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam với mối quan hệ đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam- Lào. Đúng 9 giờ 30 cùng ngày, lễ đón chính thức Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn Đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã diễn ra trọng thể tại Văn phòng Thủ tướng Lào, ngay phía sau Patuxay (Cổng Chiến thắng), một biểu tượng chiến thắng của nhân dân các bộ tộc Lào anh em, nằm ở phía Đông Bắc thủ đô V​ientiane. Công trình đặc biệt này còn được người dân đất nước Triệu Voi ví như khải hoàn môn của thành phố. Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith và Phu nhân chủ trì lễ đón. Ngay khi đoàn xe vào vị trí, Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Phu nhân trân trọng chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân. Quốc kỳ hai nước tung bay tại vị trí trung tâm. Sau khi đón nhận những bó hoa tươi thắm của các cháu thiếu nhi, con em của nhân dân các bộ tộc Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith cùng tiến lên Đài Danh dự. Tiếp đó, ngay khi vừa dứt tiếng nhạc trầm hùng của quốc thiều Việt Nam và Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith cùng duyệt Đội danh dự và tới chào các thành viên trong Đoàn cấp cao Chính phủ hai nước. Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo dẫn đầu Đoàn Cấp cao Chính phủ hai nước tiến hành hội đàm./.
-----------------
