http://www.vietnamplus.vn/tphcm-va-thanh-pho-sacramento-hop-tac-dao-tao-nguon-nhan-luc/354330.vnp
-----------------
TP.HCM và thành phố Sacramento hợp tác đào tạo nguồn nhân lực
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Tối 9/11, ông Tất Thành Cang, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp ông Allen Warren, Phó Thị trưởng thành phố Sacramento (bang California, Hoa Kỳ) dẫn đầu đoàn công tác thành phố Sacramento sang tìm hiểu và mở rộng cơ hội hợp tác tại Thành phố Hồ Chí Minh. Vui mừng được tiếp đoàn, ông Tất Thành Cang mong muốn dịp này, đoàn công tác thành phố Sacramento sẽ tìm hiểu về đời sống văn hóa, kinh tế-xã hội của Thành phố; ghé thăm Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Nông lâm, Khu công nghệ cao để tìm kiếm các cơ hội hợp tác, đầu tư; tăng cường hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Sacramento. Trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, ông Tất Thành Cang đề cập đến mô hình Fulbright, từ chỗ chỉ là một Chương trình giảng dạy tại Việt Nam nhưng hiện nay đã phát triển thành Đại học Fulbright Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là trường đại học đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, bao gồm cả kinh tế và kỹ thuật. Điều này thể hiện sự phát triển mạnh mẽ trong mối quan hệ hợp tác giữa các trường đại học của Việt Nam và Hoa Kỳ. Bày tỏ có nhiều ấn tượng tốt đẹp khi trở lại thăm Thành phố Hồ Hồ Chí Minh, ông Allen Warren cho biết chuyến thăm lần này nhằm tìm hiểu sâu hơn về thành phố, làm cơ sở thúc đẩy cơ hội hợp tác giữa hai thành phố trong thời gian tới. Những thông tin tốt về Thành phố Hồ Chí Minh có được từ chuyến công tác này sẽ được đoàn giới thiệu rộng rãi tại Hoa Kỳ. Ông Allen Warren cũng tin tưởng với những kết quả đạt được trong thời gian qua, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Sacramento nói riêng sẽ ngày càng phát triển. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Tất Thành Cang và Phó Thị trưởng thành phố Sacramento Allen Warren cũng đã chứng kiến Lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh và Trường UC Davis Extension (thuộc Đại học California). Theo bản ghi nhớ, hai bên cùng tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng và tăng cường hợp tác. Trong đó, Trường UC Davis Extension sẽ tổ chức các lớp tập huấn ngắn hạn dành cho cán bộ, công chức của Thành phố Hồ Chí Minh, tập trung vào các lĩnh vực: chính sách công, quản lý đô thị, luật thương mại và tranh tụng quốc tế, nông nghiệp công nghệ cao và công nghệ sinh học, tiếng Anh./.
-----------------
