http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-bo-cong-an-viet-nambo-noi-vu-singapore/354329.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam-Bộ Nội vụ Singapore
-----------------
Chiều 9/11, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Singapore do ngài Leo Yip, Thứ trưởng Thường trực Bộ Nội vụ Singapore dẫn đầu sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Dự buổi tiếp có Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an Việt Nam. Thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng ngài Leo Yip cùng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Singapore dự Hội nghị Song phương cấp Thứ trưởng Thường trực lần thứ tám giữa Bộ Công an Việt Nam-Bộ Nội vụ Singapore và giao lưu thể thao hữu nghị giữa hai Bộ. Đại tướng cũng bày tỏ vui mừng quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Chính phủ và nhân dân hai nước nói chung hơn 40 năm qua và quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam-Bộ Nội vụ Singapore nói riêng hơn 10 năm qua tiếp tục được duy trì, củng cố, phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu và có hiệu quả thiết thực. Trên cơ sở Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore tháng 9/2013 và các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai Bộ trên các lĩnh vực an ninh, trật tự; Bộ Công an đã tích cực, chủ động thúc đẩy triển khai các nội dung hợp tác với các đối tác hữu quan của Singapore trên các lĩnh vực trao đổi đoàn cấp cao và cấp chuyên viên; hợp tác thực thi pháp luật và phòng chống tội phạm; hợp tác trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; đào tạo nâng cao năng lực cán bộ; phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn cho các công dân của mỗi nước, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm song phương giữa hai Bộ; chân thành cảm ơn Bộ Nội vụ Singapore thời gian qua đã hợp tác hiệu quả với Bộ Công an Việt Nam trong rất nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đào tạo nâng cao năng lực cán bộ; nhấn mạnh thời gian tới hai Bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác phòng, chống tội phạm; bảo đảm an ninh, an toàn cho công dân hai nước đang sinh sống, học tập, làm việc tại mỗi nước… Thứ trưởng Thường trực Bộ Nội vụ Singapore Leo Yip khẳng định chuyến thăm chính thức Việt Nam dự Hội nghị Song phương lần thứ tám cấp Thứ trưởng Thường trực và giao lưu thể thao hữu nghị lần thứ ba của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Singapore là một trong những hoạt động thiết thực, chào mừng các sự kiện trọng đại của Việt Nam và Singapore trong năm nay; góp phần thắt chặt quan hệ hợp tác hữu nghị, hiệu quả giữa lực lượng Công an hai nước… Trước đó, Hội nghị Song phương lần thứ tám cấp Thứ trưởng Thường trực giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Singapore đã diễn ra tại trụ sở Bộ Công an Việt Nam. Tại Hội nghị, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an Việt Nam Đặng Văn Hiếu cùng Thứ trưởng Thường trực Bộ Nội vụ Singapore Leo Yip đã ký Bản ghi nhớ về chương trình hợp tác giữa hai Bộ trong thời gian tới./.
-----------------
