http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-that-chat-quan-he-hop-tac-chong-toi-pham/354327.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc thắt chặt quan hệ hợp tác chống tội phạm
-----------------
Sáng 9/11, tại trụ sở Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam đón và hội đàm với Đoàn đại biểu Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc do ngài Kang Sin Myeong, Giám đốc Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc dẫn đầu. Bộ trưởng Trần Đại Quang chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Cơ quan Cảnh sát Hàn Quốc do ngài Kang Sin Myeong dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam; nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đang không ngừng được mở rộng, phát triển trên nhiều lĩnh vực. Hàn Quốc đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam, cả hai nước đều có nhiều lợi ích chiến lược tương đồng, nhiều tiềm năng để mở rộng các chương trình, dự án hợp tác. Qua đó, góp phần quan trọng làm phong phú, sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng gửi lời chúc mừng nhân Kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập lực lượng Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc. Giám đốc Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc Kang Sin Myeong bày tỏ vui mừng được đến thăm làm việc với Bộ Công an Việt Nam; đồng thời chúc mừng những thành tựu to lớn của lực lượng Công an Việt Nam trong 70 năm qua, phục vụ đắc lực sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, thống nhất Tổ quốc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay của Việt Nam. Trong bầu không khí hữu nghị, chân thành và cởi mở, hai bên cho rằng trong bối cảnh mới, Bộ Công an Việt Nam-Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc cần phải tăng cường hơn nữa trong hợp tác, chủ động phòng ngừa và đấu tranh với các loại tội phạm; tiếp tục thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký kết, hoàn thiện các cơ chế hợp tác; tăng cường trao đổi đoàn, hỗ trợ lẫn nhau về đào tạo, nâng cao năng lực cán bộ, phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật... từng bước đưa việc hợp tác đi vào chiều sâu; thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc không ngừng phát triền về mọi mặt. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Giám đốc Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc Kang Sin Myeong đã cùng chứng kiến Lễ Ký kết Biên bản ghi nhớ giữa Cục Đối ngoại Bộ Công an Việt Nam và Cục Đối ngoại Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc./.
-----------------
