http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-wb-ho-tro-ung-pho-hieu-qua-voi-bien-doi-khi-hau/354303.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn WB hỗ trợ ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn công tác Giám đốc Điều hành của một số Nhóm nước trong Nhóm Ngân hàng Thế giới. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 9/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn công tác Giám đốc Điều hành của một số Nhóm nước trong Nhóm Ngân hàng Thế giới do ông Rionald Silaban, Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới tại Indonesia làm Trưởng đoàn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh và bày tỏ vui mừng được gặp Đoàn công tác của Ngân hàng Thế giới tới thăm và làm việc tại Việt Nam; cho rằng đây là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử trong quan hệ giữa Ngân hàng Thế giới với Việt Nam qua sự tham dự của những thành viên là lãnh đạo Ngân hàng Thế giới tại nhiều quốc gia. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng cho biết tại Việt Nam, không chỉ có các cơ quan bộ, ngành ở Trung ương mà đồng bào ở nhiều địa phương, cả những khu vực vùng sâu, vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu số đều biết đến những chương trình, dự án hỗ trợ phát triển của Ngân hàng Thế giới đối với Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã luôn quan tâm và dành sự hỗ trợ tích cực cho Việt Nam thực hiện thành công mục tiêu xóa đói giảm nghèo và duy trì hỗ trợ phát triển cho Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định dưới sự giúp đỡ có hiệu quả của Ngân hàng Thế giới trong nhiều năm qua, Việt Nam đã thực hiện thắng lợi các Mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên Hợp quốc và đang tiếp tục triển khai các chương trình phát triển bền vững của Liên Hợp quốc mới được thông qua tại Đại hội đồng Liên Hợp quốc tháng 9/2015 vừa qua. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Ngân hàng Thế giới ưu tiên kéo dài nguồn vốn vay ưu đãi từ cộng đồng quốc tế dài hạn cho Việt Nam; nghiên cứu xây dựng cơ chế để Ngân hàng Thế giới tiếp tục giúp đỡ những quốc gia dù đã thực hiện xong công tác xóa đói thoát nghèo nhưng tỷ lệ nghèo còn nhiều, có nguy cơ tái nghèo cao như Việt Nam. Chia sẻ với các thành viên trong đoàn về chính sách phát triển nông thôn tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam đã ban hành và thực thi chính sách giảm nghèo bền vững cùng với chương trình xây dựng nông thôn mới hướng tới đối tượng là người nông dân sinh sống tại các vùng nông thôn. Song, để thực hiện thành công những mục tiêu này đến năm 2030, Việt Nam vẫn rất cần sự hỗ trợ về tài chính, tư vấn từ các tổ chức quốc tế, trong đó có Ngân hàng Thế giới. Nhấn mạnh Việt Nam là một trong hai nước chịu thiệt hại nặng nề nhất từ biến đổi khí hậu, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ hiện tượng nước biển dâng có tác động rất lớn đối với nền sản xuất nông nghiệp của Việt Nam và đặc biệt là tác động đến hoạt động xuất khẩu nông sản; do đó, Việt Nam mong muốn Ngân hàng Thế giới có những hành động cụ thể và tiếng nói mạnh mẽ để kết nối các quốc gia, tổ chức quốc tế quan tâm phối hợp và hỗ trợ với Việt Nam ứng phó hiệu quả đối với biến đổi khí hậu. Trao đổi với các thành viên trong đoàn về tiến trình xây dựng, hoàn thiện pháp luật ở Việt Nam đáp ứng giai đoạn cải cách của đất nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh tới việc Quốc hội đã ban hành Hiến pháp 2013, đề cao hơn nữa quyền con người, quyền công dân và đồng thời có những quy định cải cách mạnh mẽ để đưa đất nước hội nhập sâu rộng với cộng đồng quốc tế. Quốc hội Việt Nam chủ trương tạo điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp trong và ngoài nước được quyền tự do kinh doanh những gì mà pháp luật không cấm. Đây cũng là một tiến bộ lớn trong công tác xây dựng pháp luật của Việt Nam. Song song với đó, Việt Nam cũng đang tích cực sửa đổi hệ thống pháp luật liên quan đến công tác tư pháp, nhằm đảm bảo tốt hơn quyền công dân theo tinh thần của Hiến pháp. Cải cách tốt thể chế cũng là nhằm hạn chế, phòng ngừa tham nhũng, Chủ tịch Quốc hội khẳng định. Thay mặt Đoàn, ông Rionald Silaban trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp và nhấn mạnh mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này là để lắng nghe ý kiến của Lãnh đạo các quốc gia trong khu vực, trong đó có Việt Nam; làm cơ sở cho việc hoạch định chương trình hoạt động của Ngân hàng Thế giới thời gian tiếp theo. Nhóm chuyên gia cao cấp của Ngân hàng Thế giới cũng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; cho biết sẽ tiếp tục ủng hộ, quan tâm, hỗ trợ Việt Nam trong tiến trình phát triển bền vững./.
-----------------
