http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-truyen-thong-voi-hungary/354302.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ truyền thống với Hungary
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 9/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và trao đổi ý kiến thân mật với Ngài Kover Laszlo, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Hungary đang ở thăm Việt Nam. Ngài Kover Laszlo đánh giá cao những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam giành được sau gần 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; đánh giá cao những kinh nghiệm của Việt Nam, uy tín và vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Ngài Chủ tịch đã thông báo với Tổng Bí thư một số nét lớn về tình hình Hungary gần đây; về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Hungary nhấn mạnh Hungary coi trọng và sẽ nỗ lực phấn đấu để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống với Việt Nam; tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam nhằm thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đã ký; ủng hộ Chính phủ Hungary cấp kinh phí để triển khai một số dự án quan trọng tại Việt Nam, nhất là trong những lĩnh vực Hungary tiềm năng mà Việt Nam có nhu cầu như kinh tế, thương mại, y tế, giáo dục, năng lượng. Ngài Kover Laszlo cũng nhấn mạnh việc thúc đẩy quan hệ giữa hai đảng cầm quyền; làm cầu nối phát triển quan hệ giữa Liên minh châu Âu (EU) với Việt Nam; chúc Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Ngài Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo sang thăm Việt Nam, coi đó là dấu mốc quan trọng, tạo xung lực mới cho việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; cảm ơn sự giúp đỡ, ủng hộ chí tình mà Hungary đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Tổng Bí thư đánh giá cao những nỗ lực của Hungary nhằm ổn định và phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và quốc tế; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ truyền thống giữa hai nước; cảm ơn Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Hungary đã tạo điều kiện thuận lợi cho các công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Hungary, tiếp tục làm cầu nối hiệu quả cho quan hệ hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trong thực hiện đường lối, chính sách đối ngoại của mình, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Hungary; khẳng định Việt Nam quyết tâm phấn đấu nhằm củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ tốt đẹp đó giữa hai nước, nhất là giữa hai Quốc hội; chúc nhân dân Hungary tiếp tục đạt được nhiều thành công mới trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
