http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-chu-tich-quoc-hoi-hungary/354298.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Chủ tịch Quốc hội Hungary
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo Kover Laszlo. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 9/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo đang thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao kết quả Hội đàm giữa hai Chủ tịch Quốc hội; đồng thời bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Hungary là một đóng góp quan trọng vào thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước nói chung cũng như quan hệ giữa hai Quốc hội. Bày tỏ cảm ơn và ghi nhớ về sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả, quý báu của Hungary dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong xây dựng và phát triển đất nước ngày nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng với Hungary đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển sâu rộng, hiệu quả trên các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật, du lịch,…đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Hungary đã hỗ trợ ODA cho Dự án xây dựng Bệnh viện ung bướu Cần Thơ và Dự án cung cấp nước sạch sông Hồng; đồng thời đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ trong triển khai thực hiện các dự án này. Thủ tướng cũng đề nghị Hungary tiếp tục cấp thêm học bổng và tạo điều kiện cho sinh viên du học tại nước này; tiếp tục ủng hộ cộng đồng người Việt Nam tại Hungary có cuộc sống ổn định, hòa nhập tốt với xã hội sở tại. Bên cạnh đó, đề nghị Hungary sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường đầy đủ cũng như ủng hộ việc sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Chủ tịch Quốc hội Hungary bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu phát triển của Việt Nam cũng như vị thế ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế; nhấn mạnh Hungary đặc biệt coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẵn sàng đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam. “Hungary luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng của mình ở khu vực; không chỉ quá khứ, hiện tại mà cả trong tương lai,” Chủ tịch Quốc hội Kover Laszlo phát biểu. Chủ tịch Quốc hội Kover Laszlo cho biết một số nội dung chính trong Hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng như những kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai Quốc hội thời gian qua. Khẳng định Quốc hội Hungary luôn ủng hộ việc tăng cường hợp tác hiệu quả giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục - đào tạo, y tế, dược phẩm, nông nghiệp. Ông cho biết Chính phủ Hungary đã thông qua khoản hỗ trợ ODA cho dự án Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ và Dự án cung cấp nước sạch Sông Hồng để triển khai vào đầu năm 2016. Chủ tịch Kover Laszlo cho biết Hungary sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và cam kết duy trì 100 suất học bổng Chính phủ mỗi năm cho các sinh viên Việt Nam. Khẳng định với tư cách thành viên EU, Hungary sẽ làm hết sức mình thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và EU./.
-----------------
