http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-quoc-khanh-vuong-quoc-campuchia-lan-thu-62-tai-ha-noi/354286.vnp
-----------------
Kỷ niệm Quốc khánh Vương quốc Campuchia lần thứ 62 tại Hà Nội
-----------------
Ngày 9/11, tại Trường Hữu nghị 80 (thị xã Sơn Tây, Hà Nội), Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã tổ chức Lễ kỷ niệm 62 năm Quốc khánh Vương quốc Campuchia (9/11/1953-9/11/2015). Tham dự buổi lễ có Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Thị Hoàng Vân; Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia Vũ Mão; Hiệu trưởng Trường Hữu nghị 80 Vũ Thị Ánh; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia tại Việt Nam Hul Phanny; đại diện Ban Đối Ngoại Trung ương và một số bộ, ban, ngành, cán bộ và lưu học sinh Campuchia công tác, học tập tại Trường Hữu nghị 80. Phát biểu tại buổi lễ, Hiệu trưởng Trường Hữu nghị 80 Vũ Thị Ánh ôn lại những thắng lợi to lớn mà nhân dân Campuchia đã giành được trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và kiến thiết đất nước, chúc đất nước Campuchia ngày càng phát triển phồn vinh, tươi đẹp. Hiệu trưởng Trường Hữu nghị 80 nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng, trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử, mối quan hệ giữa hai nước ngày càng bền chặt và đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trong thời kỳ mới. Trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, Việt Nam và Campuchia đã sát cánh chống kẻ thù chung và đạt được nhiều thắng lợi to lớn, tạo nền tảng vững chắc cho mối quan hệ bền lâu. Đặc biệt, trong những ngày tháng khó khăn nhất của nhân dân Campuchia, nhân dân Việt Nam đã chung tay góp sức giúp nhân dân Campuchia trong sự nghiệp giải phóng đất nước khỏi chế độ diệt chủng Pon Pot. Sau khi đất nước Campuchia giành độc lập, mối quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia được nâng lên một tầm cao mới và không ngừng phát triển với phương châm “hợp tác láng giềng tốt đẹp, đoàn kết hữu nghị truyền thống, ổn định lâu dài.” Quan hệ kinh tế, thương mại ngày càng phát triển. Hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực nhất là nông nghiệp, giáo dục đào tạo, y tế, năng lượng, giao thông vận tải, du lịch… Bằng sự quyết tâm và nỗ lực chung của hai nước, trong những năm qua, quan hệ đoàn kết hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia đã có những bước phát triển tốt đẹp cả về bề rộng lẫn chiều sâu, thực sự trở thành một nhân tố quan trọng góp phần tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định lâu dài để đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo độc lập, chủ quyền quốc gia của mỗi nước. Là một trong những cơ sở đào tạo tiếng Việt cho các học sinh nước ngoài, trong đó có học sinh Campuchia, Trường Hữu nghị 80 là đơn vị có nhiều đóng góp tích cực trong việc vun đắp tình đoàn kết hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia. Từ năm 1985 đến nay, trường đã đào tạo tiếng Việt dự bị 3.300 lưu học sinh Campuchia... Hiệu trưởng Trường Hữu nghị 80 Vũ Thị Ánh bày tỏ mong muốn, thế hệ trẻ hai nước Việt Nam-Campuchia sẽ kế thừa và tiếp nối mối quan hệ truyền thống, hợp tác toàn diện và bình đẳng, nhằm đạt mục tiêu xây dựng hai đất nước phát triển bền vừng, phồn vinh, với vị thế xứng đáng trong cộng đồng ASEAN, góp phần giữ gìn hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia tại Việt Nam Hul Phanny phát biểu bày tỏ cảm ơn Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia và Trường Hữu nghị 80 đã tổ chức Lễ kỷ niệm lần thứ 62 Quốc khánh Vương quốc Campuchia. Điểm lại quá trình xây dựng và phát triển của Campuchia trong 62 năm qua, Đại sứ Hul Phanny cho biết, hiện nay, nhờ ổn định về chính trị, an ninh trật tự xã hội đảm bảo, đất nước Campuchia phát triển đồng đều trên mọi lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế-thương mại. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Campuchia trong năm 2014 đạt 7,2% và con số này ước đạt 7% trong năm 2015… Nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam, Đại sứ Hul Phanny nhấn mạnh, trong những năm qua, Campuchia và Việt Nam đã giữ gìn và phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp. Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao và các bộ, ngành; hợp tác trên các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế-thương mại được đẩy mạnh và đạt hiệu quả cao… Những thành quả đó là bằng chứng sinh động cho thấy, mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam không ngừng phát triển. Lễ kỷ niệm diễn ra trong không khí thắm tình hữu nghị. Các em lưu học sinh Campuchia đã biểu diễn nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc ca ngợi đất nước, con người Việt Nam và Campuchia; ca ngợi mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
