http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-bang-utah-cua-hoa-ky-thuc-day-hop-tac-nhieu-linh-vuc/354269.vnp
-----------------
Việt Nam và bang Utah của Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh gặp Thống đốc bang Utah. (Ảnh: TTXVN) Từ ngày 5 đến 6/11, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã có chuyến thăm tới bang Utah - bang miền Tây Hoa Kỳ có nhiều tiềm năng về khoáng sản, khoa học công nghệ và giáo dục. ​ Tại đây, Đại sứ đã có cuộc gặp với Thống đốc, lãnh đạo bang, nói chuyện với giáo viên, học sinh Đại học Brigham Young, dự và nói chuyện tại tọa đàm với các doanh nghiệp Utah. Cùng dự có quyền Tổng lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Trần Hiếu Hạnh. ​ Tại cuộc gặp với Thống đốc bang Utah Gary Herbert, Đại sứ Phạm Quang Vinh bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác với bang Utah, nhất là trong các lĩnh vực thương mại, khoa học và giáo dục, những cơ hội to lớn cho các doanh nghiệp của bang và Việt Nam, tạo điều kiện cho giao lưu thương mại giữa hai bên phát triển mạnh mẽ. ​ Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã chuyển lời của lãnh đạo Việt Nam mời Thống đốc Herbert sớm thăm Việt Nam. Thống đốc Gary Herbert chia sẻ người dân bang Utah rất cần cù và chăm chỉ, đã cải tạo vùng đất vốn khô cằn sa mạc, đưa Utah trở thành một bang phát triển năng động của Hoa Kỳ, chính vì vậy lá cờ của bang Utah có hình con ong và tổ ong là để thể hiện sự cần cù, chăm chỉ và gắn kết cộng đồng của người dân Utah. Đây chính là điểm mạnh tương đồng giữa người dân của Utah với người dân Việt Nam. ​ Thống đốc Gary Herbert nhất trí với Đại sứ Phạm Quang Vinh cần thúc đẩy tăng cường quan hệ giữa Utah và Việt Nam, hứa sớm cử đoàn doanh nghiệp sang Việt Nam. ​ Tại cuộc tọa đàm với Lãnh đạo Văn phòng Kinh tế của Thống đốc bang, Trung tâm Thương mại Quốc tế Utah, Phòng Thương mại Utah và gần 40 doanh nghiệp Utah đang có ý định đầu tư vào Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp Utah đã bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển kinh tế năng động và khẳng định sẽ phối hợp với Đại sứ quán để tăng cường hơn nữa hoạt động trong các lĩnh vực có thế mạnh như thương mại, tài chính, dịch vụ, giáo dục, khoa học công nghệ và y tế. ​ Đại sứ Phạm Quang Vinh đã trình bày các cơ hội đầu tư tại Việt Nam, chính sách khuyến khích đầu tư nước ngoài, quá trình tái cơ cấu nền kinh tế đã đạt được nhiều kết quả tích cực và về những cơ hội hợp tác mà Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ đem lại cho doanh nghiệp hai bên. ​ Trước đó, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã có cuộc gặp với cựu Hạ Nghị sĩ Eni Faleomavaega, một người bạn gần gũi của Việt Nam, luôn quan tâm và có nhiều đóng góp đối với quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. ​ Ông Faleomavaega và phu nhân cảm động ôn lại những kỷ niệm với các bạn bè và về các chuyến thăm Việt Nam, khẳng định trái tim ông luôn dành cho Việt Nam, hứa sẽ tiếp tục thúc đẩy vào quan hệ hai nước, nhất là việc Hoa Kỳ cần đóng góp nhiều hơn nữa vào việc khắc phục hậu quả chiến tranh ở Việt Nam, trong đó có vấn đề hậu quả của chất độc da cam/điôxin. ​ Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã làm việc với Lãnh đạo Đại học Brigham Young (BYU) - đại học tư lớn thứ ba ở Hoa Kỳ. Đại sứ bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa BYU và các cơ sở giáo dục tại Việt Nam, tăng số lượng sinh viên Việt Nam sang học tại BYU. Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh phát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế Đại học Brigham Young (BYU). (Ảnh: TTXVN) ​Tại Đại học BYU, Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng có buổi nói chuyện với gần 200 sinh viên, giảng viên của BYU về chính sách đối ngoại, phát triển kinh tế của Việt Nam và thành tựu, tiềm năng quan hệ Việt - Mỹ cũng như việc xây dựng cấu trúc khu vực vì hoà bình, an ninh và thịnh vượng ở châu Á-Thái Bình Dương. ​ Nhân dịp này, Đại sứ cũng đã trả lời phỏng vấn Đài phát thanh của Đại học BYU về những nội dung liên quan nêu trên và dự buổi biểu diễn múa của các sinh viên quốc tế tại trường. Nhà trường cho biết đội văn nghệ của trường đang tập để đi biểu diễn giao lưu tại châu Á trong năm 2017, trong đó có Việt Nam. ​ Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng đã có các cuộc tiếp xúc với các lãnh đạo Nhà thờ đạo Mormon ở Utah. Đại sứ đã trao đổi về chính sách đổi mới, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của Việt Nam nói chung cũng như về tôn giáo, tín ngưỡng nói riêng. ​ Lãnh đạo Mormon chia sẻ về những giá trị tốt đẹp của đạo liên quan đến gia đình, cộng đồng, tương thân tương ái, mong muốn tiếp tục mở rộng quan hệ, giúp đỡ Việt Nam, và khẳng định nguyên tắc của đạo là tôn trọng pháp luật, truyền thống văn hoá và tập quán của Việt Nam. Đáng chú ý, tại buổi chiêu đãi Đại sứ và đoàn, đã có gần 30 thiếu niên trong trang phục quốc tế cử quốc ca, rước quốc kỳ Việt Nam, đồng ca bài chiếc đèn ông sao bằng tiếng Việt thật cảm động./.
-----------------
