http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-new-zealand-john-key-sap-tham-viet-nam/354268.vnp
-----------------
Thủ tướng New Zealand John Key sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng New Zealand John Key. (Ảnh: TTXVN phát) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng New Zealand John Key sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14-17/11. Trong một tuyên bố, ông John Key khẳng định: "Việt Nam là thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của New Zealand ở Đông Nam Á, với tổng kim ngạch thương mại hai chiều hiện nay ở mức hơn 1 tỷ NZD (653,4 triệu USD)/năm và chúng tôi cam kết sẽ tăng gấp đôi con số này trước năm 2020." Ông Key nhấn mạnh chuyến thăm này sẽ là dịp để thăm dò các cơ hội đầu tư và kinh doanh mới có lợi cho cả 2 nước. Việt Nam là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 3 nước Đông Nam Á vào tuần tới của Thủ tướng New Zealand, trong đó bao gồm cả Philippines và Malaysia, với trọng tâm bàn thảo là các mối quan hệ hợp tác về thương mại và an ninh./.
-----------------
