http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-62-nam-ngay-doc-lap-vuong-quoc-campuchia-tai-tphcm/354244.vnp
-----------------
Kỷ niệm 62 năm Ngày độc lập Vương quốc Campuchia tại TP.HCM
-----------------
Chương trình văn nghệ kỷ niệm Ngày Độc lập Vương quốc Campuchia. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 9/11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 62 năm Ngày độc lập Vương quốc Campuchia (9/11/1953-9/11/2015). Đại diện lãnh đạo các sở, ngành, lực lượng vũ trang thành phố, Tổng lãnh sự Vương quốc Campuchia tại thành phố cùng đông đảo các bạn sinh viên, người dân Campuchia đang sinh sống và học tập tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự buổi lễ. Chúc mừng Chính phủ và nhân dân Campuchia nhân ngày lễ trọng đại này, ông Trương Minh Nhựt, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia Thành phố Hồ Chí Minh nhận định những năm qua, dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo năng động của Chính phủ Campuchia cùng quyết tâm mạnh mẽ và lao động cần cù của nhân dân, Campuchia đã đạt được những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, quan hệ đối ngoại được mở rộng, vị thế và uy tín của Vương quốc Campuchia trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Theo ông Trương Minh Nhựt, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt đẹp, đoàn kết ủng hộ nhau trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Những năm qua, quan hệ Việt Nam-Campuchia có sự phát triển tốt đẹp, các chuyến thăm và thỏa thuận của các đoàn lãnh đạo cấp cao của hai nước đã tạo nền tảng quan trọng trong phát triển quan hệ giữa hai nước. Ông Trương Minh Nhựt khẳng định cùng cả nước, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục nỗ lực góp phần thực hiện thành công phương hướng và nội dung quan hệ hợp tác Việt Nam-Campuchia được lãnh đạo hai nước khẳng định “Hợp tác láng giềng tốt đẹp, đoàn kết hữu nghị truyền thống, ổn định lâu dài” nhằm góp phần vào sự nghiệp hòa bình ổn định, hợp tác phát triển trong khu vực và trên thế giới. Ôn lại những dấu mốc quan trọng trong lịch sử bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước, ông Sim Sokhom - Tổng lãnh sự Vương quốc Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự giúp đỡ to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc của Campuchia; đồng thời khẳng định nhân dân Campuchia mãi ghi nhớ không bao giờ quên tình cảm và sự giúp đỡ chân tình quý báu của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự nghiệp giải phóng Campuchia. Ông Sim Sokhom nhấn mạnh trong những năm qua tình hữu nghị, đoàn kết truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Campuchia​-Việt Nam đã không ngừng được củng cố và phát triển toàn diện. Tình hữu nghị truyền thống, sự đồng cam cộng khổ giúp đỡ lẫn nhau đã trở thành tài sản vô giá của nhân dân hai nước. Lãnh đạo và nhân dân hai nước đã và đang tiếp tục nỗ lực để phát triển mối quan hệ ấy ngày càng bền vững, làm nền tảng để các thế hệ sau tiếp tục giữ gìn, vun đắp phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện./.
-----------------
