http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-don-hoi-dam-voi-chu-tich-quoc-hoi-hungary/354222.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đón, hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Hungary Kover Laszlo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Quốc hội Hungary, ngài Kover Laszlo và Đoàn đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. ​ Sáng 9/11, Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Kover Laszlo đã được tổ chức trang trọng tại Nhà Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì Lễ đón. Ngay sau Lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Hungary và Đoàn tới thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo mốc mới trong quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp và nhân dân hai nước. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, biết ơn Nhà nước và nhân dân Hungary đã ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. ​ Cho rằng, nhiều thế hệ người Việt Nam đã và đang sinh sống, lao động, học tập tại Hungary đang là cầu nối tích cực gìn giữ, thúc đẩy tình hữu nghị và quan hệ hợp tác song phương hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ, tạo mọi điều kiện nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Hungary. ​ Việt Nam luôn coi Hungary là người bạn tin cậy trong liên minh châu Âu (EU). Quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ là cầu nối quan trọng góp phần tăng cường quan hệ giữa EU với cộng đồng các quốc gia ASEAN. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Quốc hội Hungary đã phê chuẩn Hiệp định Khung Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA); hy vọng Quốc hội Hungary sẽ ủng hộ đẩy nhanh ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EFTA). ​ Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, Quốc hội hai nước sẽ không ngừng thúc đẩy việc thắt chặt hợp tác giữa hai Chính phủ, cũng như tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Việt Nam và Hungary. ​ Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, trên nền tảng tình hữu nghị truyền thống và sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong những năm qua. ​ Nhấn mạnh quan hệ hữu nghị lâu đời, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Hungary, ngài Kover Laszlo đánh giá cao hoạt động trao đổi đoàn được duy trì thường xuyên giữa hai nước, đặc biệt là kết quả tốt đẹp từ việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hungary ký kết năm 2009, đưa quan hệ hai nước, hai Quốc hội lên tầm cao mới. ​ Khẳng định ưu tiên đối ngoại của Hungary là hướng về phương Đông, trong đó có Việt Nam để kết nối đối tác kinh tế mới sau cuộc khủng hoảng tài chính tại châu Âu, ngài Kover Laszlo cho biết, Hungary mong muốn cùng với Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm xây dựng và cải cách pháp luật, đáp ứng giai đoạn phát triển mới của khu vực và thế giới. ​ Ngài Kover Laszlo cũng nhấn mạnh mục đích cao cả của chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ giữa Quốc hội hai nước; đồng thời mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa các Ủy ban, cơ quan của Quốc hội và phối hợp trên các diễn đàn nghị viện quốc tế như IPU, Cộng đồng Pháp ngữ Francophonie. Quốc hội hai bên cũng có thể thiết lập các diễn đàn thông qua các nhóm nghị sỹ để trao đổi kinh nghiệm trên các mặt công tác, ngài Kover Laszlo đề xuất. ​ Tán thành đề nghị mở rộng quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và nhân dân hai nước của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, ngài Kover Laszlo cho biết, mỗi năm Hungary cam kết sẽ dành 100 học bổng cho học sinh Việt Nam sang học tập tại Hungary. ​ Bên cạnh đó, Hungary cũng mong muốn phát triển hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, quản lý tài nguyên nước, chăm sóc sức khỏe nhân dân và phát triển bền vững. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội đàm với Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Hungary Kover Laszlo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) ​Giới thiệu về kết quả tiến trình cải cách mạnh mẽ trong xây dựng pháp luật của Hungary thời gian qua, ngài Kover Laszlo đề nghị Văn phòng Quốc hội hai bên phối hợp nhiều hơn nữa trong công tác phục vụ các đại biểu Quốc hội và hoạt động của Quốc hội. ​ Tại hội đàm, hai bên thống nhất tăng cường trao đổi kinh nghiệm hoàn thiện hệ thống pháp luật trong bối cảnh hội nhập quốc tế; nhấn mạnh vai trò quan trọng của Quốc hội trong việc thực thi trách nhiệm của quốc gia phù hợp với những mục tiêu thiên niên kỷ mà Đại hội đồng Liên hợp quốc vừa thông qua tháng 9/2015. ​ Hai bên cũng thống nhất thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân, xúc tiến hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, du lịch, nhằm tăng cường sự hiểu biết của nhân dân hai nước vì lợi ích của mỗi bên. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo và Đoàn./.
-----------------
