http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hungary-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/354114.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hungary bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Hungary Kover Laszlo. (Ảnh: TTXVN phát) Tối 8/11, Chủ tịch Quốc hội Hungary, ​ngài Kover Laszlo và phái ​đoàn đã tới ​sân bay quốc tế Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8-13/11 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo sinh năm 1959. Ông là cử nhân Luật và Khoa học Chính trị. Ông trải qua nhiều vị trí khác nhau tại các Ủy ban, cơ quan thuộc Quốc hội Hungary và giữ chức vụ Chủ tịch Quốc hội Hungary từ tháng 8/2010, tái cử vào tháng 5/2014. Tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo và Phu nhân Mária Bekk thăm chính thức Việt Nam có​ ông Árpád Potapi, đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Hungary-Việt Nam; ông Márton Gyongyosi, đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Hungary-Đông Nam Á; ông László Veress, Quốc vụ khanh, Trưởng nội các Quốc hội Hungary; ông Péter Sardi, Quốc vụ khanh, Vụ trưởng Đối ngoại, Quốc hội Hungary; ông Csaba Ory, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Hungary tại Việt Nam và một số cán bộ ngoại giao của Đoàn. Trong chuyến thăm 6 ngày tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; tới chào xã giao và hội kiến với lãnh đạo cấp cao của Việt Nam; thăm quan một số địa danh lịch sử, văn hóa, du lịch tại Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Quảng Nam và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
