http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-italy-sergio-mattarella-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/354111.vnp
-----------------
Tổng thống Italy Sergio Mattarella kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đón Tổng thống Italy Sergio Mattarella dự hội nghị Đối thoại chiến lược Việt Nam-Italy. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 8/11, Tổng thống Cộng hòa Italy Sergio Mattarella cùng Đoàn đại biểu cấp cao Italy đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Sergio Mattarella đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; gặp Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân; gặp gỡ sinh viên Việt Nam học tiếng Italy tại Văn miếu Quốc tử Giám (Hà Nội) và dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Italy tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại hội đàm và tiếp xúc cấp cao, lãnh đạo hai bên đều nhấn mạnh, chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Italy tới Việt Nam đã đánh dấu bước phát triển quan trọng trong quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, minh chứng cụ thể cho quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Italy. Hai bên bày tỏ hài lòng về kết quả đạt được của các cơ chế trao đổi, hợp tác song phương như đối thoại chiến lược, đối thoại chính sách quốc phòng và trao đổi đoàn các cấp… tạo điều kiện pháp lý và thúc đẩy mạnh mẽ hơn hợp tác trên các lĩnh vực trong thời gian tới. Hai bên đánh giá cao sự phối hợp tại các diễn đàn đa phương, giúp Việt Nam và Italy nâng cao vị thế quốc tế, đặc biệt trong các lĩnh vực chống biến đổi khí hậu, an ninh lương thực và an ninh biển. Hai bên nhất trí về các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác trong thời gian tới, trong đó chú trọng trao đổi, phát huy mọi hình thức hợp tác ở cấp chính phủ cũng như các địa phương, triển khai hiệu quả kế hoạch hành động 2015-2016; phát huy vai trò của các cơ chế đối thoại, Ủy ban hỗn hợp và tăng cường khuyến khích các doanh nghiệp kết nối, mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực hai bên đều có thế mạnh như cơ khí chế tạo, dệt may, da giày, chế biến gỗ, công nghiệp phụ trợ, vật liệu xây dựng, năng lượng, nông nghiệp và chế biến thực phẩm, dược liệu, thăm dò và khai thác dầu khí… Hai bên trao đổi về phương hướng hợp tác văn hóa, giáo dục, du lịch và khoa học công nghệ; phát huy hiệp định hợp tác du lịch đã ký năm 2009; tăng cường hợp tác giữa các trường đại học của hai nước, gắn giáo dục với hợp tác và chuyển giao khoa học công nghệ, đào tạo nghề; tạo điều kiện tích cực để cộng đồng người Việt đang sinh sống tại Italy hòa nhập, ổn định cuộc sống, đồng thời phát huy vai trò cầu nối tăng cường hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Về vấn đề khu vực, hai bên đã trao đổi về tình hình gia tăng các hoạt động tôn tạo bãi đá, gây bất ổn cho hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông, nơi có tuyến hàng hải quốc tế lớn và kết nối thông thương giữa châu Âu và Đông Á. Tổng thống Italy khẳng định ủng hộ lập trường của Việt Nam giải quyết các bất đồng bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, duy trì tự do hàng hải, hàng không và đảm bảo an toàn, an ninh khu vực. Trong chuyến thăm, hai bên đã ký một số văn kiện hợp tác quan trọng như Kế hoạch hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italy giai đoạn 2015-2016 và Hiệp định hợp tác và tương trợ hành chính trong lĩnh vực hải quan giữa hai nước. Nhân dịp này, Tổng thống Sergio Mattarella cùng đoàn đại biểu cấp cao Italy đã đến đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ./.
-----------------
