http://www.vietnamplus.vn/tphcm-se-tang-cuong-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-cua-italy/354042.vnp
-----------------
TP.HCM sẽ tăng cường hợp tác với các địa phương của Italy
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân hội kiến Tổng thống Italy Sergio Mattarella. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 7/11, tại Hội trường Thống Nhất, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp Tổng thống Italy Sergio Mattarella cùng đoàn đại biểu cấp cao Italy đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo và nhân dân Thành phố, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ vui mừng và vinh dự được đón tiếp Tổng thống Sergio Mattarella đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Vui mừng trước sự hợp tác giữa Việt Nam và Italy ngày càng phát triển, đặc biệt từ năm 2013, hai nước đã nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược, ông Lê Hoàng Quân cho biết Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết hợp tác với thành phố Torino (Italy), mở ra quan hệ hợp tác quan trọng giữa các địa phương của hai nước. Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường hợp tác với các địa phương khác của Italy. Trong chuyến thăm lần này, Tổng thống Sergio Mattarella sẽ tham dự Hội thảo bàn tròn với các doanh nghiệp Việt Nam và Italy tại Thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 8/11. Theo ông Lê Hoàng Quân, điều này sẽ mở ra cơ hội, tạo điều kiện để các doanh nghiệp hai nước hợp tác mạnh mẽ hơn nữa. Tin tưởng sau chuyến thăm, hai bên sẽ bước sang quá trình hợp tác mạnh mẽ, nâng lên tầm cao mới trong thời gian tới. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình để thực hiện các thỏa thuận hợp tác, các ý kiến của lãnh đạo cấp cao hai nước đã bàn bạc, thống nhất. Hài lòng về chuyến thăm và cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt cả ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Sergio Mattarella bày tỏ vui mừng với sự hợp tác ngày càng mạnh mẽ giữa hai nước, trong đó Italy luôn xem Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm của sự hợp tác giữa Việt Nam và Italy. Việc mở Tổng lãnh sự quán Italy tại Thành phố Hồ Chí Minh đã thể hiện điều đó và kết quả ban đầu là rất tích cực. Tổng thống Sergio Mattarella cũng khẳng định ngoài sự hợp tác giữa thành phố Torino và Thành phố Hồ Chí Minh, Italy luôn chia sẻ và hoàn toàn ủng hộ sự phát triển trong mối quan hệ giữa các địa phương hai nước. Tổng thống Sergio Mattarella cho biết Hội thảo bàn tròn tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là một cuộc đối thoại chiến lược, thể hiện sự nỗ lực của hai nước, của doanh nghiệp và các trường đại học hai bên về sự hợp tác đổi mới. Ngoài lĩnh vực kinh tế, Italy cũng mong muốn hợp tác với Việt Nam về công nghệ, nghiên cứu, văn hóa... Cũng trong tối 7/11, tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân và Tổng thống Sergio Mattarella đã cùng dự Chương trình hòa nhạc giữa các nghệ sĩ Italy và Việt Nam, chào mừng sự kiện Tổng thống Sergio Mattarella thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình do Tổng lãnh sự quán Italy và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức, có sự biểu diễn của giọng nam cao Tạ Minh Tâm, giọng nữ cao Silvia Colombini và nhạc trưởng Stefano Miceli với các tác phẩm Tình Ca, La Forza del Destino, Un Ballo in Maschera, Cavalleria Rusticana, Turandot, La Traviata, La Gazza Ladra./.
-----------------
