http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-viet-nam-ve-tinh-hinh-cang-thang-ngoai-giao-o-qatar/450686.vnp
-----------------
Phản ứng của Việt Nam về tình hình căng thẳng ngoại giao ở Qatar
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Ngày 9/6, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về tình hình căng thẳng ngoại giao giữa Qatar và một số quốc gia vùng Vịnh, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam có mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với các nước Trung Đông nói chung, các nước Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) nói riêng. [Công bố đường dây nóng hỗ trợ lao động Việt Nam tại Qatar] Việt Nam mong muốn các nước sớm thiết lập đối thoại nhằm tìm ra các giải pháp đảm bảo lợi ích của tất cả các bên liên quan, vì lợi ích của nhân dân các nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực”./.
-----------------
