http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-bi-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/354036.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Bỉ kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christine Defraigne. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Rạng sáng 8/11, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ, bà Christine Defraigne và phái đoàn rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 1-8/11 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Chuyến thăm của bà Christine Defraigne và phái đoàn đến Việt Nam là dịp để tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước, góp phần quan trọng vào việc đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và nhân dân hai nước. Vương quốc Bỉ đánh giá cao tầm quan trọng của ngoại giao nghị viện trong việc thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực mà hai nước có thế mạnh, tiềm năng và nhu cầu, như hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, sáng tạo, giáo dục và đào tạo. Trong thời gian ở thăm, Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, gặp gỡ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Bà Christine Defraigne cũng đã có các cuộc làm việc với Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận. Nhân chuyến thăm diễn ra đúng vào thời gian Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa XIII, Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne và Đoàn đã dự thính phiên họp của Quốc hội tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội. Tại các cuộc hội đàm, gặp gỡ, hai bên đánh giá cao và tán thành việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa nghị viện hai nước. Hai bên thống nhất duy trì trao đổi đoàn cấp cao, cấp ủy ban và cơ quan phục vụ Quốc hội. Quốc hội hai nước cũng sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các mặt hoạt động; phối hợp giám sát thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ hai nước. Hai bên thống nhất sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả các dự án đã ký kết và tiến tới hợp tác mạnh mẽ hơn nữa tại các lĩnh vực trọng tâm ưu tiên như hậu cần, công nghệ cao, tăng trưởng xanh, đào tạo, dạy nghề. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne cũng đã tới thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, thành phố Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Đoàn cũng đã tới thăm Khu Công nghiệp Đình Vũ ở Hải Phòng; thăm, làm việc với Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương; Bệnh viện Quân đội 108 ở Hà Nội; Bệnh viện Nhi đồng 2; Tổ chức Phi Chính phủ Mekong Plus của Bỉ ở Thành phố Hồ Chí Minh cũng như một số công ty với vốn đầu tư của các doanh nghiệp Bỉ như AB Inbev, Molenbergnatie, Puratos-Grand Place ở tỉnh Bình Dương. Nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne và Đoàn đã tới đặt vòng hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Nhà sàn trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
