http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-ha-noi-dat-hoa-ky-niem-98-nam-cach-mang-thang-muoi/353943.vnp
-----------------
Lãnh đạo Hà Nội đặt hoa kỷ niệm 98 năm Cách mạng tháng Mười
-----------------
Đoàn đại biểu thành phố Hà Nội đến đặt hoa viếng tại Tượng đài V.I. Lenin. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 98 năm Cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại (7/11/1917-7/11/2015), sáng 7/11, Đoàn đại biểu Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội đã đến đặt lẵng hoa tại tượng đài V.I Lenin, Vườn hoa Chi Lăng, quận Ba Đình, tưởng nhớ vị lãnh tụ thiên tài của giai cấp vô sản và toàn thể nhân loại cần lao trên thế giới. Đoàn do bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố, dẫn đầu. Lẵng hoa của đoàn mang dòng chữ: "Kỷ niệm 98 năm Cách mạng tháng Mười Nga (7/11/1917-7/11/2015)." Trước tượng đài, các vị lãnh đạo thành phố Hà Nội đã bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ công lao to lớn của V.I Lenin đối với sự nghiệp cách mạng thế giới. Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết thành phố đang ra sức thi đua lập nhiều thành tích trên tất cả các lĩnh vực để xây dựng Thủ đô văn minh, giàu đẹp, sánh vai cùng các đô thị lớn trên toàn thế giới. Thành phố đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương, đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh và luôn vận dụng một cách linh động, sáng tạo các chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước vào cuộc sống và cùng cả nước kiên định, sắt son với con đường cách mạng vô sản mà Đảng đã chọn./.
-----------------
