http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-iceland-ket-thuc-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/353909.vnp
-----------------
Tổng thống Iceland kết thúc thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Iceland Ólafur Ragnar Grímsson phát biểu tại Hội thảo Xây dựng một nền kinh tế đánh bắt cá thành công-Bài học từ Iceland. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 6/11, sau khi tham dự hội thảo “Xây dựng một nền kinh tế đánh bắt cá thành công-Bài học từ Iceland ” tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Iceland đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 3-6/11 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; gặp Chủ tịch​ Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân. Tại hội đàm và các cuộc tiếp xúc cấp cao, lãnh đạo hai bên đã bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Tổng thống Iceland sẽ là một dấu mốc mới, tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Hai bên đã trao đổi về việc tăng cường trao đổi, tiếp xúc ở tất cả các cấp, cần rà soát và ký kết nhiều hơn nữa các lĩnh vực hợp tác cụ thể; hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước tìm hiểu cơ hội kinh doanh và kết nối, nhất là trong các lĩnh vực Iceland có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, như đánh bắt và chế biến hải sản, năng lượng tái tạo; nghiên cứu khả năng đàm phán và ký kết các văn bản hợp tác về giáo dục-đào tạo, giúp Việt Nam đào tạo chuyên gia về thủy sản, năng lượng, môi trường; đồng thời trao đổi những kinh nghiệm về đẩy mạnh an sinh xã hội, bình đẳng giới, chăm sóc trẻ em và người khuyết tật Việt Nam. Là hai quốc gia ven biển, hai bên cũng đã trao đổi về việc hợp tác trong ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, cũng như trong bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường sinh thái... Hai bên nhất trí cho rằng cần sớm kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu (EU), cũng như với khối mậu dịch tự do châu Âu và với Iceland. Về vấn đề biển Đông, lãnh đạo hai nước đã chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây, nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và đặc biệt là Công ước Luật biển 1982, cũng như việc các bên liên quan cần sớm thỏa thuận Bộ quy tắc ứng xử (COC) có tính chất ràng buộc, coi đây là phương thức hữu hiệu để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và giao thương tại Biển Đông. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực địa nhiệt, Bản ghi nhớ hợp tác giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và Trường Đại học Reykjavik. Nhân dịp này, Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson và Phu nhân cùng các thành viên trong đoàn đã đến đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ./.
-----------------
