http://www.vietnamplus.vn/duc-se-tiep-tuc-tai-tro-de-phat-trien-truong-dai-hoc-vietduc/353898.vnp
-----------------
Đức sẽ tiếp tục tài trợ để phát triển trường Đại học Việt-Đức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Khoa học và Nghệ thuật Bang Hessen Cộng hòa Liên bang Đức Boris Rhein. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 6/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen, Cộng hòa Liên bang Đức Boris Rhein đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam của ông Boris Rhein và đoàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Đức thời gian qua; khẳng định Việt Nam coi trọng và sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình cùng với Đức tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển, hiệu quả, nhất là thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học-kỹ thuật… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Đức đã hỗ trợ Việt Nam xây dựng Đại học Việt-Đức, đưa trường đi vào hoạt động và cho rằng dự án này là một ngọn “hải đăng” trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Để đảm bảo cho dự án Đại học Việt-Đức phát triển thành công, thực sự là trường đại học xuất sắc trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Chính phủ Đức nói chung, bang Hessen nói riêng tiếp tục quan tâm tài trợ, hỗ trợ cho những bước phát triển tiếp của trường trong thời gian tới. Về phần mình, Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện, bổ sung cơ chế, chính sách để đảm bảo cho sự phát triển hiệu quả của trường Đại học Việt-Đức. Ông Boris Rhein đánh giá cao khi được chứng kiến những thành tựu toàn diện mà Việt Nam đạt được về phát triển kinh tế-xã hội cũng như những quyết sách trong đổi mới về giáo dục phát triển theo hướng tiên tiến, hiện đại, phù hợp với xu thế phát triển chung của thế giới. Ông Boris Rhein khẳng định bang Hessen sẽ tiếp tục nỗ lực trong phối hợp với các bộ, ngành hai nước triển khai hiệu quả các thỏa thuận, chương trình hợp tác giữa hai nước, trong đó có việc tiếp tục tài trợ để xây dựng trường Đại học Việt-Đức ngày càng phát triển, hoạt động hiệu quả, thực sự là trường đại học xuất sắc như mong muốn của cả hai bên./.
-----------------
