http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-tang-quan-he-hop-tac-dia-phuong-voi-trung-quoc/353895.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ tăng quan hệ hợp tác địa phương với Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bí thư tỉnh ủy Vân Nam, Trung Quốc Lý Kỷ Hằng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 6/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam (Trung Quốc) Lý Kỷ Hằng đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam (Trung Quốc) Lý Kỷ Hằng cùng đoàn đại biểu sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao các mặt hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam với các địa phương Trung Quốc, trong đó có tỉnh Vân Nam. Thủ tướng khẳng định trên cơ sở tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích, ủng hộ việc tăng cường quan hệ giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành và địa phương của hai nước, nhất là với các địa phương có chung đường biên giới như tỉnh Vân Nam. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tích cực thực hiện các nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai nước về tăng cường quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai bên; tăng cường trao đổi đoàn các cấp và giao lưu nhân dân vùng biên giới; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có. Thủ tướng đề nghị hai bên triển khai hợp tác thực chất trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch; tạo thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam nhất là hàng nông, lâm, thủy sản được nhập khẩu nhiều hơn vào Vân Nam nói riêng và thị trường Trung Quốc nói chung; tích cực trao đổi việc mở đường bay thẳng từ Vân Nam tới các thành phố, địa phương của Việt Nam để tạo thuận lợi cho giao lưu hợp tác văn hóa, du lịch. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hợp tác quản lý tốt biên giới, cửa khẩu; tích cực nghiên cứu các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho giao lưu, hợp tác và phát triển kinh tế ở khu vực biên giới; phối hợp với nhau cùng xây dựng đường biên giới Việt-Trung thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Tại buổi tiếp kiến, Bí thư tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam trong thực hiện hiệu quả những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất cũng như những thỏa thuận hợp tác giữa Vân Nam với các địa phương của Việt Nam, nhất là hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, xây dựng các khu biên mậu, du lịch giữa hai bên; xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác, hữu nghị giữa hai nước… Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng cũng đề nghị lãnh đạo hai nước thúc đẩy kết nối giao thông giữa tỉnh Vân Nam với các địa phương của Việt Nam nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động giao thương, thúc đẩy đầu tư, đi lại nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai bên. Cùng ngày, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp đoàn đại biểu tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) do Bí thư Tỉnh ủy Lý Kỷ Hằng dẫn đầu. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên thực hiện tốt các thỏa thuận và nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, triển khai hiệu quả các kết quả đạt được trong các phiên họp của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt - Trung và các cơ chế hiện có; thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại phát triển bền vững, cân bằng, lành mạnh. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đề nghị Vân Nam tạo thuận lợi, nhập khẩu nhiều hàng nông sản hơn vào Vân Nam, góp phần giảm dần nhập siêu của Việt Nam trong quan hệ thương mại với Trung Quốc; tích cực thúc đẩy các doanh nghiệp có thực lực đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, cải thiện cơ sở giao thông hành lang kinh tế Côn Minh-Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng-Quảng Ninh. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường công tác quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc; giữ gìn an ninh, trật tự, phòng chống các loại tội phạm qua biên giới. Đồng thời, tích cực nghiên cứu các biện pháp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc thông quan người, hàng hóa, phương tiện giao thông tại các cửa khẩu như kéo dài thời gian mở cửa khẩu, cho phép phương tiện vận tải đi sâu vào nội địa của nhau, thí điểm mô hình tiện lợi hóa thông quan “một cửa, một điểm dừng”, “thông quan tự động”; thúc đẩy nâng cấp, mở mới các cặp của khẩu Xín Mần-Đô Long, Săm Pun-Điền Bồng... Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng khẳng định Vân Nam hết sức coi trọng quan hệ với các địa phương của Việt Nam và sẵn sàng cùng với các bộ, ngành, địa phương Việt Nam thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực, góp phần thiết thực vào việc củng cố, phát triển mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
