http://www.vietnamplus.vn/italy-coi-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-o-khu-vuc/353892.vnp
-----------------
"Italy coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Italy Sergio Mattarella đang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 6/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Italy Sergio Mattarella đang tiến hành chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Sergio Mattarella và đoàn đại biểu cấp cao Italy thăm cấp nhà nước tới Việt Nam, chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một Tổng thống Italy; coi đây là cột mốc quan trọng nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược song phương, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam rất vui mừng về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Sergio Mattarella cũng như việc hai bên đã ký một số văn kiện hợp tác quan trọng trong chuyến thăm này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ Việt Nam đánh giá cao vai trò của Italy trong khu vực và trên thế giới, đồng thời mong muốn trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược, hai bên sẽ hợp tác chân thành trên tất cả các lĩnh vực từ kinh tế, thương mại, đầu tư; khoa học-công nghệ; giáo dục-đào tạo; văn hóa; du lịch; an ninh quốc phòng... phấn đấu sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương lên mức 5 tỷ đôla Mỹ vào năm 2016 như Thủ tướng hai nước đã đề ra. Thủ tướng hoan nghênh Tổng thống Sergio Mattarella sẽ tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Italy và hội chợ hàng thực phẩm được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh nhân chuyến thăm. Việt Nam cũng mong muốn các doanh nghiệp của Italia tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng, cơ sở hạ tầng, dệt may, da giầy, chế biến gỗ công nghiệp thực phẩm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Tổng thống và Thủ tướng Italy thúc đẩy việc Quốc hội nước này sớm phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (PCA); ủng hộ việc sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu, cũng như việc Liên minh châu Âu công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Tổng thống Sergio Mattarella cho biết chuyến thăm của ông nhằm khẳng định quyết tâm của Italy trong việc tăng cường quan hệ với Việt Nam. “Chuyến thăm rất quan trọng đối với chúng tôi và Italy đánh giá rất cao quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam” - Tổng thống Sergio Mattarella nhấn mạnh và cho biết Italy coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu của mình ở khu vực. Tổng thống bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư vì tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực này giữa hai nước còn rất lớn. Tổng thống Italia chúc mừng về việc Việt Nam có gian trưng bày rất thành công tại Hội chợ EXPO 2015 ở Milan. “Đây là một trong những gian hàng đẹp nhất và được mọi người tới thăm nhiều nhất, điều đó là nhờ Việt Nam đã thể hiện được những nét văn hóa đặc sắc của mình tại gian hàng này.” - Tổng thống Sergio Mattarella nói. Tổng thống Sergio Mattarella khẳng định sự ủng hộ của Quốc hội Italy đối với việc phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu, cũng như Italy sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường. Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống Sergio Mattarella cho biết Italy quan tâm về vấn đề ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông cũng như mọi nơi trên thế giới. Chia sẻ quan điểm về bảo đảm hòa bình và ổn định trong khu vực, theo đó mọi tranh chấp ở Biển Đông phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) chính là cơ sở cho việc giải quyết này. Tổng thống bày tỏ hy vọng các bên sẽ không có những hành động đơn phương làm căng thẳng và mất ổn định ở Biển Đông; đồng thời đánh giá cao lập trường và hành động của Việt Nam trong việc giữ gìn hòa bình, ổn định ở khu vực./.
-----------------
