http://www.vietnamplus.vn/tinh-tay-ninh-hop-bau-moi-mot-loat-cac-chuc-danh-lanh-dao/353887.vnp
-----------------
Tỉnh Tây Ninh họp, bầu mới một loạt các chức danh lãnh đạo
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh Trần Lưu Quang (giữa) tặng hoa cho các đồng chí được bãi nhiệm, nghỉ hưu theo chế độ. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Ngày 6/11, Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh khóa VIII (nhiệm kỳ 2011-2016) đã họp phiên bất thường để bãi nhiệm và bầu bổ sung các chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, các Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh, nhiệm kỳ 2011-2016. Tại phiên họp, ông Trần Lưu Quang, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh nhiệm kỳ 2015-2020 được bầu kiêm nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Trần Lưu Quang sinh năm 1967, quê quán thị trấn Trảng Bàng, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Trình độ Thạc sỹ quản lý công, kỹ sư cơ khí chế tạo máy; cử nhân chính trị. Tại phiên họp này, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh khóa VIII cũng đã bầu ông Phạm Văn Tân, Phó Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh nhiệm kỳ 2015-2020 làm Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh, nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Phạm Văn Tân, sinh năm 1960, quê quán xã Phước Thạnh, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh. Trình độ kỹ sư cơ khí ngành luyện kim; cử nhân chính trị. Ông Phạm Văn Tân từng giữ các chức vụ: Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh, Bí thư Huyện ủy Châu Thành, Bí thư Thành ủy thành phố Tây Ninh. Các ông Dương Văn Thắng, Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Tây Ninh; Nguyễn Thanh Ngọc, Bí thư Huyện ủy huyện Trảng Bàng được bầu làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh nhiệm kỳ 2011-2016. Các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Tây Ninh cũng đã tiến hành bãi nhiệm các chức vụ: Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Võ Hùng Việt; Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với bà Nguyễn Thị Thu Thủy; bãi nhiệm chức danh Trưởng Ban pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Võ Ngọc Dũng và Trưởng Ban Văn hóa-Xã hội Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Võ Hoàng Khải do đến tuổi nghỉ hưu theo chế độ; đồng thời bãi nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân đối với ông Trần Lưu Quang và Huỳnh Văn Quang do chuyển công tác khác./.
-----------------
