http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-tham-chinh-thuc-chdcnd-lao/443230.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức CHDCND Lào
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay quốc tế Wattay. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia, sáng sớm 26/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn Đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã rời Phnom Penh, lên đường tới thủ đô Vientiane, bắt đầu thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, theo lời mời của Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith. Tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân Trần Nguyệt Thu có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Quang Nghĩa; Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý và các quan chức đại diện cho các bộ, ngành, địa phương liên quan. Đây là chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng, cũng là hoạt động đối ngoại quan trọng chào mừng Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017. Chuyến thăm thể hiện sự coi trọng và thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia, quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển sâu rộng, thiết thực và hiệu quả. [Thủ tướng thăm Campuchia và Lào, thúc đẩy hợp tác toàn diện] Hiện hai nước cũng đang tích cực tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào. Dự kiến trong chuyến thăm, sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulit, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tới chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Volachith; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Pany Yathoutu, Thường trực Ban Bí thư và Phó Chủ tịch nước Lào Phankham Viphavan và dự Lễ Phát động Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017 cùng một số hoạt động khác./.
-----------------
