http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-bo-truong-quoc-phong-nhat-ban-gen-nakatani/353884.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 6/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của Bộ trưởng Gen Nakatani, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Nhật Bản, bảy tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ đóng góp thiết thực vào việc tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, Tổng Bí thư khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là coi trọng thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm tăng cường và làm sâu sắc hơn các cơ chế hợp tác đối thoại hiện có và tích cực phối hợp triển khai cụ thể các thỏa thuận song phương đã ký giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng. Bộ trưởng Gen Nakatani chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; đánh giá cao chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 9/2015 vừa qua đã đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới; đồng thời khẳng định Nhật Bản đặc biệt coi trọng quan hệ với Việt Nam, mong muốn tăng cường sự gắn bó và tin cậy chính trị giữa hai nước, đẩy mạnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực quốc phòng. Bộ trưởng Gen Nakatani đã báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả làm việc với Bộ Quốc phòng Việt Nam, khẳng định Bộ Quốc phòng Nhật Bản sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam nhằm triển khai các thỏa thuận giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, góp phần duy trì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới./.
-----------------
