http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-ung-ho-phat-trien-quan-he-hop-tac-voi-italy/353885.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam ủng hộ phát triển quan hệ hợp tác với Italy
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Tổng thống Cộng hòa Italy, ngài Sergio Mattarella sang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 6/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Tổng thống Italy Sergio Mattarella tại Nhà Quốc hội, nhân dịp ngài Tổng thống thăm chính thức Việt Nam. Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Italy kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng ngài Tổng thống đến thăm Việt Nam; cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa rất quan trọng trong bối cảnh quan hệ Việt Nam và Italy đang phát triển hết sức tốt đẹp thời gian qua trên tinh thần quan hệ đối tác chiến lược. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chuyến thăm sẽ mở ra chương mới, thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Italy. Nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp từ chuyến thăm Italy đầu năm 2014, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ mong muốn, ngài Tổng thống, Quốc hội, Chính phủ Italy tiếp tục dành sự quan tâm, ủng hộ mạnh mẽ cho việc tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, nhân dân Việt Nam luôn giữ tình cảm đặc biệt, thân thiết đối với đất nước và nhân dân Italy. Quốc hội Việt Nam ủng hộ và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sự phát triển hợp tác đa dạng giữa hai nước trên mọi lĩnh vực từ kinh tế, thương mại, văn hóa, nghệ thuật, giao lưu nhân dân giữa hai nước. Đánh giá cao thành công từ cuộc hội đàm giữa ngài Tổng thống Sergio Mattarela và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, từ thỏa thuận của các nhà lãnh đạo cấp cao, quan hệ hai nước sẽ không ngừng đạt được những thành tựu mới trong tương lai. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn sự tham dự và đóng góp của Đoàn đại biểu Quốc hội Italy đối với thành công của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội đầu năm 2015. Qua ngài Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng chuyển lời mời Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Hạ viện Italy sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Phát biểu tại hội kiến, bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam, gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại Nhà Quốc hội, Tổng thống Italy Sergio Mattarella đánh giá cao thành tựu hợp tác giữa hai nước thời gian qua; đóng góp quan trọng vào việc vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Bên cạnh kinh tế, thương mại, ngài Tổng thống cũng đề nghị hai nước xúc tiến nhiều hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật và giáo dục đại học, bởi đây là những thế mạnh truyền thống của Italy. Ngài Tổng thống Sergio Mattarella cho biết, tại hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, hai bên đã đạt được nhiều điểm chung về thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước trên mọi lĩnh vực. Đây là điều kiện thuận lợi để hai nước triển khai các chương trình, dự án hợp tác trong tương lai. Ngài Sergio Mattarella đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam ban hành Hiến pháp 2013, cho rằng đây là bản Hiến pháp rất thành công và có nhiều đổi mới, trong đó đặc biệt chú trọng đảm bảo quyền con người, quyền công dân, quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của công dân và vun đắp cho khối đại đoàn kết dân tộc. Italy luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu và mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam cũng như các quốc gia ASEAN. Italy sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm hợp tác kinh tế, thương mại với Việt Nam, ngài Tổng thống Sergio Mattarella nhấn mạnh./.
-----------------
