http://www.vietnamplus.vn/viet-namnew-zealand-tang-hop-tac-dao-tao-cho-can-bo-quan-su/353878.vnp
-----------------
Việt Nam-New Zealand tăng hợp tác đào tạo cho cán bộ quân sự
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tiếp Phó Tổng Thư ký Quốc phòng New Zealand Tony Lynch. (Ảnh: Khổng Minh Khánh - Thông tấn quân sự/TTXVN) Chiều 6/11, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Tony Lynch, Phó Tổng Thư ký Quốc phòng, Bộ Quốc phòng New Zealand đến chào nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao những kết quả tốt đẹp đạt được từ Đối thoại Quốc phòng Việt Nam-New Zealand lần thứ nhất vừa diễn ra ngày 5/11. Thông qua tiếp xúc, đối thoại cấp cao giữa Bộ Quốc phòng hai nước, sẽ góp phần tăng cường hiểu biết và thúc đẩy hợp tác quốc phòng đi vào chiều sâu trong thời gian tới. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện đối với New Zealand, trong đó hợp tác quốc phòng là một trụ cột quan trọng. Ngài Tony Lynch cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp và cho rằng, việc mở rộng quan hệ hợp tác quốc phòng song phương sẽ là động lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-New Zealand phát triển. Thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thực hiện tốt các cơ chế tham vấn, đối thoại; tích cực hợp tác trong đào tạo ngoại ngữ, chuyên môn cho cán bộ quân sự và chia sẻ kinh nghiệm tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc./.
-----------------
