http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-uu-tien-cao-cho-quan-he-hop-tac-toan-dien-voi-campuchia/353871.vnp
-----------------
Việt Nam ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác toàn diện với Campuchia
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung (bên trái) chúc mừng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia tại Việt Nam Hul Phany. (Ảnh: An ĐăngTTXVN) Sáng 6/11, Thứ trưởng Lê Hoài Trung đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao đến Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam chúc mừng Quốc khánh lần thứ 62 của Vương quốc Campuchia (9/11/1953-9/11/2015). Tại cuộc gặp, Thứ trưởng Lê Hoài Trung đã chuyển lời chúc mừng tốt đẹp nhất của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tới Đại sứ, Phu nhân và toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán; chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia anh em dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni và dưới sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Vương quốc Campuchia đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia ổn định và phát triển thịnh vượng, vai trò và vị thế của Campuchia ngày càng được nâng cao ở khu vực và trên thế giới. Thứ trưởng Lê Hoài Trung bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ mà Chính phủ và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Campuchia; chân thành chúc nhân dân Campuchia anh em tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Nhân dịp này, Thứ trưởng Lê Hoài Trung cũng cảm ơn Đại sứ, các cán bộ và nhân viên Đại sứ quán Campuchia trong thời gian qua đã phối hợp tích cực và hiệu quả với Bộ Ngoại giao Việt Nam trong việc thực hiện các hoạt động đối ngoại song phương, góp phần tích cực vào việc củng cố và phát triển tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Điểm lại những giai đoạn lịch sử mà Campuchia đã trải qua kể từ ngày đất nước Campuchia giành được độc lập đến nay, Đại sứ Hul Phany nhấn mạnh trong những lúc khó khăn hoạn nạn cũng như trong giai đoạn phát triển hiện nay nhân dân Campuchia luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam cả về vật chất, tinh thần, thậm chí cả bằng xương máu của các chiến sỹ tình nguyện Việt Nam đã hy sinh vì nền độc lập tự do của Campuchia. Hai bên bày tỏ vui mừng và đánh giá cao việc thời gian qua hai nước tiếp tục duy trì trao đổi đoàn và đã tiến hành họp định kỳ các cơ chế hợp tác song phương; nhất trí cho rằng việc Quốc vương Norodom Sihamoni sang nghỉ dưỡng tại Việt Nam từ ngày 19-22/10/2015 và thành công của Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học kỹ thuật (18-19/10/2015) và Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 8 (27-28/10/2015) là những bằng chứng sinh động về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa hai nước. Hai bên bày tỏ tin tưởng, với thiện chí và nỗ lực của cả hai bên, công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước sẽ sớm được hoàn tất nhằm xây dựng đường biên giới giữa hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, góp phần củng cố và phát triển bền vững mối quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước./.
-----------------
