http://www.vietnamplus.vn/ha-noijakarta-hop-tac-vi-su-phat-trien-hien-dai-thinh-vuong/353872.vnp
-----------------
Hà Nội-Jakarta hợp tác vì sự phát triển hiện đại, thịnh vượng
-----------------
Lãnh đạo hai thành phố chụp ảnh kỷ niệm. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam) Ngày 6/11, trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại thủ đô Jakarta của Indonesia từ 5-7/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã có cuộc làm việc với Thống đốc Jakarta Basuki Tjahaja Purnama. Hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước tiến mới trong quan hệ hai nước và hai thủ đô, đồng thời nhất trí với vị thế là thủ đô của hai nước, Hà Nội và Jakarta có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai quốc gia. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo giới thiệu tổng quan về Hà Nội và nhấn mạnh, với bề dày lịch sử hơn 1.000 năm, Hà Nội là thủ đô lâu đời nhất trong số các thủ đô ở Đông Nam Á với những di tích, di sản văn hóa phong phú, đồng thời là một điểm đến hấp dẫn trong khu vực cả về kinh tế, chính trị, văn hóa, du lịch. Là một thủ đô đang phát triển mạnh mẽ, Hà Nội mong muốn chia sẻ kinh nghiệm phát triển với Jakarta, nhất là trong các vấn đề về quản lý đô thị, đặc biệt là các dự án cải tạo, nâng cấp và xây mới hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hệ thống cấp thoát nước, các điều kiện môi trường, rác thải… Thống đốc Jakarta, Purnama hoan nghênh chuyến thăm Jakarta của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo và đoàn đại biểu thành phố Hà Nội, chia sẻ những kỷ niệm và ấn tượng tốt đẹp về Hà Nội trong chuyến thăm Việt Nam năm 2010. Thống đốc cũng nhất trí về những tương đồng giữa hai thủ đô và mong muốn hai bên tăng cường hợp tác giải quyết những vấn đề đang đặt ra đối với sự phát triển của hai thành phố như giao thông đô thị, môi trường, nhà ở cho người dân, cải cách hành chính… Hai bên nhất trí và mong muốn hợp tác mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai, hướng tới sự phát triển hiện đại, thịnh vượng với chính quyền điện tử, thành phố thông minh và cùng phát triển hướng tới cộng đồng ASEAN…/.
-----------------
