http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-trung-quoc-tap-can-binh-phat-bieu-tai-quoc-hoi-viet-nam/353843.vnp
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu tại Quốc hội Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đến dự và phát biểu trước Quốc hội Việt Nam tại Hội trường Diên Hồng ở Nhà Quốc hội, thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 6/11, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã tới Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội, phát biểu tại Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa XIII. Trong phát biểu chào mừng, thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam trên cương vị là lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước Trung Quốc; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc sẽ thành công tốt đẹp, tạo bước phát triển mới trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc. Phát biểu trước các đại biểu Quốc hội tại Kỳ họp thứ 10, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ vinh dự và vui mừng được đến thăm Quốc hội và gặp gỡ các đại biểu Quốc hội Việt Nam. Thay mặt Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình trân trọng gửi tới Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em lời thăm hỏi chân thành và lời chúc tốt đẹp nhân dịp kỷ niệm những ngày lễ lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong năm 2015. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trên con đường đổi mới; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ tiếp tục giành được những thắng lợi mới trong thời gian tới; khẳng định cùng với Việt Nam tiếp tục duy trì truyền thống hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, học hỏi, tham khảo lẫn nhau, chung tay phấn đấu vì sự phát triển của sự nghiệp xã hội chủ nghĩa, vì hạnh phúc của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình cho biết, hiện nay Đảng Cộng sản Trung Quốc đang giương cao ngọn cờ xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc, phấn đấu hoàn thành xây dựng xã hội khá giả toàn diện, xây dựng đất nước hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa. Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa triệu tập Hội nghị Trung ương 5 khóa 18, xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tới theo hướng quán triệt quan điểm phát triển sáng tạo, nhịp nhàng, mở cửa, đưa ra một số phương châm lớn và giải pháp quan trọng để phát triển kinh tế-xã hội đất nước, nâng cao đời sống nhân dân, đóng góp vào hòa bình và phát triển của loài người. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhấn mạnh, hai nước Trung Quốc-Việt Nam núi sông liền một dải, nhân dân hai nước có truyền thống hữu nghị lâu đời; cùng nhau kề vai, sát cánh trong cuộc đấu tranh giành độc lập và giải phóng dân tộc, xây dựng nên tình hữu nghị thắm thiết. Trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội mang đặc sắc của mỗi nước, hai bên cũng không ngừng học hỏi, giúp đỡ lẫn nhau để giành được những thành quả tốt đẹp. Quan hệ hai nước đã vượt qua quan hệ song phương bình thường, có ý nghĩa chiến lược cực kỳ quan trọng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhắc lại ý nghĩa to lớn của chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hai bên bên nhất trí cho rằng tình hữu nghị do Chủ tịch Mao Trạch Đông, Chủ tịch Hồ Chí Minh và các nhà lãnh đạo tiền bối hai nước xây đắp, là tài sản quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, cần hết sức quý trọng, gìn giữ. Nhấn mạnh câu nói “Chữ tín là nền tảng để làm bạn,” Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình cho rằng, là hai quốc gia có lợi ích chung rộng rãi, hợp tác hữu nghị là trào lưu chính, hai bên cần kiên trì lấy đại cục hữu nghị Trung-Việt và đại cục phát triển của hai nước làm trọng, tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, xử lý thỏa đáng các bất đồng. Sự hợp tác cùng có lợi giữa Trung Quốc và Việt Nam đã mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, có lợi cho giữ gìn hòa bình, ổn định và phồn vinh trong khu vực. Những kinh nghiệm quan trọng này là nền tảng vững vàng phát triển quan hệ Việt-Trung, cũng là cơ sở để xử lý những tồn tại trong quan hệ song phương giữa hai nước. Đề cập đến những diễn biến nhanh chóng của tình hình khu vực và thế giới đang đem đến những thách thức mới cho cả hai nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình khẳng định, không chỉ là hai nước láng giềng hữu nghị núi sông liền một dải, Việt Nam và Trung Quốc còn có lợi ích gắn bó với nhau và cùng chung mục tiêu phát triển. Hơn bao giờ hết, Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, nguyện cùng với phía Việt Nam kiên trì phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai với tinh thần láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt tiếp tục phát triển ổn định và lành mạnh, mang lại lợi ích to lớn hơn nữa cho nhân dân hai nước. Trung Quốc kiên định ủng hộ công cuộc đổi mới của Việt Nam, chân thành mong muốn Việt Nam giành được thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. Hai bên sẽ tiếp tục giúp đỡ, tham khảo lẫn nhau, cùng nhau đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển xã hội chủ nghĩa và xã hội loài người. Trung Quốc chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm trong xây dựng và quản lý đất nước; làm phong phú thêm và phát triển cơ sở lý luận và thực tiễn xây dựng chủ nghĩa xã hội. Trung Quốc ủng hộ Việt Nam phát huy vai trò ngày càng lớn hơn tại khu vực và trên trường quốc tế, tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các cơ chế khu vực và thế giới vì lợi ích chung của hai nước và thúc đẩy sự phát triển chung của khu vực. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình cũng nêu rõ, Trung Quốc hết sức coi trọng chiến lược hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ hai hành lang một vành đai kinh tế; tăng cường kết nối cơ sở hạ tầng và hợp tác trên lĩnh vực đầu tư, nâng cao năng lực sản xuất, đóng góp vào việc đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới. Cho rằng, láng giềng thì khó tránh xảy ra va chạm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đề nghị hai bên cần kiên trì, lấy đại cục quan hệ hai nước làm trọng, thông qua hiệp thương hữu nghị và hoà bình, kiểm soát và xử lý bất đồng một cách thỏa đáng. Khi đại sự được coi trọng thì tiểu sự sẽ không khó giải quyết, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình nói. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình tin tưởng, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước sẽ gạt bỏ cản trở, tiếp tục viết ra trang mới quan hệ hợp tác láng giềng hữu nghị Trung-Việt. Bày tỏ vui mừng vì lượng khách du lịch giữa hai bên vượt qua 3 triệu người/ năm và hiện có khoảng 14 ngàn du học sinh Việt Nam đang học tập tại Trung Quốc, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đề nghị hai bên tăng cường giao lưu hợp tác trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục và du lịch, tổ chức tốt các hoạt động giao lưu nhân dân, qua đó tăng cường hiểu biết và thắt chặt tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình mong muốn hai bên cùng chung tay xây dựng bước phát triển mới trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt vì hòa bình, thịnh vượng chung của châu Á và thế giới. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn bài phát biểu tốt đẹp của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về mối quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước, về đất nước, con người Việt Nam, về thành tựu đạt được trong công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội chúc nhân dân Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc do Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đứng đầu sẽ hoàn thành thắng lợi mục tiêu xây dựng nước Trung Quốc xã hội chủ nghĩa hiện đại, giàu mạnh, văn minh dân chủ, hài hòa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, năm 2015, Việt Nam và Trung Quốc kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên cùng vui mừng nhận thấy, trải qua năm tháng sóng gió, quan hệ hai nước đã và đang được phát triển đúng tinh thần Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông đã định hướng là hòa bình, hữu nghị, hợp tác. “Chúng tôi cũng tin tưởng, cùng với tiến bộ của thời đại, niềm khát khao vì sự chung sống hòa bình, hữu nghị của hai dân tộc Việt-Trung, những định hướng trong quan hệ hai nước của lãnh đạo cấp cao sẽ được nghiêm túc tổ chức thực hiện, hai bên sẽ tiếp tục kiểm soát bất đồng, vượt qua trở ngại, đưa quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, thực chất, ổn định, vững chắc hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và sự phồn thịnh của khu vực và thế giới”, Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự giúp đỡ của Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc trong suốt hai cuộc kháng chiến cứu nước, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Tình hữu nghị đoàn kết chiến đấu, hợp tác, vừa là đồng chí vừa là anh em đó không những góp phần quan trọng vào sự nghiệp cách mạng và xây dựng đất nước của nhân dân hai nước, mà còn góp phần vào sự nghiệp chung của nhân loại, vì hòa bình, độc lập và tiến bộ xã hội. Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình, hợp tác cùng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc, góp phần củng cố và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị hai nước, vì lợi ích của hai dân tộc./.
-----------------
