http://www.vietnamplus.vn/viet-namnhat-ban-chia-se-lap-truong-ve-tranh-chap-chu-quyen/353815.vnp
-----------------
Việt Nam-Nhật Bản chia sẻ lập trường về tranh chấp chủ quyền
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Gen Nakatani duyệt đội Danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam tại lễ đón. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đoàn Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản do ngài Nakatani Gen, Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn thăm chính thức Việt Nam từ ngày 4​-7/11. Sáng 6/11, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Nakatani Gen và các thành viên trong đoàn. Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm. Phát biểu tại hội đàm, hai Bộ trưởng nhấn mạnh chuyến thăm nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hiểu biết, tin cậy lẫn nhay giữa nhân dân và lực lượng quốc phòng hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Bộ Quốc phòng hai nước sẽ trao đổi về những vấn đề cùng quan tâm; thống nhất các nội dung, biện pháp thúc đẩy quan hệ quốc phòng phù hợp với mối quan hệ giữa hai nước, đáp ứng lợi ích của hai quốc gia, đóng góp cho hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và thế giới. Tại hội đàm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Nakatani Gen đã thông báo cho nhau về những phát triển chính sách quốc phòng của mỗi nước. Hai bên đánh giá cao sự phát triển ngày các tốt đẹp của quan hệ hữu nghị giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua, trong đó có lĩnh vực quốc phòng kể từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên thành “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa hai nước.” Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao; nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, tham vấn; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, thực hiện hiệu quả “Bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng trong tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc,” bảo đảm tự do, an toàn hàng hải, hàng không. Hai bên nhất trí tiếp tục tích cực hợp tác trong những vấn đề an ninh khu vực, phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ các tổ chức và diễn đàn quốc tế, nhất là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng. Hai Bộ trưởng khẳng định hòa bình và ổn định trên biển là lợi ích chung của cả hai nước cũng như cộng đồng quốc tế. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Nakatani Gen chia sẻ lập trường rằng tất cả các bên cần tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền và lợi ích chính đáng của mỗi nước; kiềm chế, không làm phức tạp tình hình và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Cũng tại hội đàm, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về kết quả của chuyến thăm đã đóng góp đáng kể vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nhật Bản. Bộ trưởng Nakatani Gen cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón tiếp đoàn nồng hậu và thắm tình hữu nghị./.
-----------------
