http://www.vietnamplus.vn/luxembourg-ung-ho-phat-trien-con-duong-to-lua-ket-noi-aau/353813.vnp
-----------------
Luxembourg ủng hộ phát triển “Con đường tơ lụa” kết nối Á-Âu
-----------------
Trưởng đoàn chụp ảnh chung tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 12 của Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM) . (Ảnh: TTXVN) Tại phiên khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Diễn đàn Đối thoại Á-Âu (AMFF12) hôm 5/11 ở Luxembourg, Đại Công tước Luxembourg Henri nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển “con đường tơ lụa mới” và tăng cường kết nối Á-Âu. Theo phóng viên TTXVN đang có mặt ở Luxembourg, hội nghị AMFF12 diễn ra vào thời điểm Diễn đàn Đối thoại Á-Âu (ASEM) chuẩn bị kỷ niệm 20 năm thành lập và có nhiều tham vọng nhằm đối phó với những thách thức của thập niên mới. Theo Đại Công tước Henri, một trong những thách thức lớn là xây dựng toàn bộ tiến trình phát triển chính trị, kinh tế, xã hội ở châu Âu và châu Á với tinh thần hợp tác cùng có lợi. Sự phát triển này cần phải dựa trên những nền kinh tế bền vững góp phần tăng cường những “con đường tơ lụa” mới và việc kết nối hai châu lục Á-Âu. Đại Công tước Henri nhấn mạnh từ thời cổ đại, giao thương rất phát triển giữa châu Âu và châu Á và đã tạo chất xúc tác cho trao đổi giữa phương Đông và phương Tây trong các lĩnh vực văn hóa, tôn giáo, nghệ thuật. Một số tuyến đường thương mại như “con đường tơ lụa” dài 6.000 km đã đạt được thành công hồi thế kỷ 1 sau Công nguyên khi các thương gia, nhà ngoại giao, khách du lịch có thể từ Anh và Tây Ban Nha tới Trung Quốc. Đại Công tước Henri khẳng định ngày nay, châu Á và châu Âu là những nhân tố “cần thiết” của địa chính trị thế giới và hai bên có mối liên hệ từ rất lâu. Trong ngày 6/11, Hội nghị tiếp tục thảo luận về những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM 12 diễn ra trong hai ngày 5-6/11 tại Trung tâm Hội nghị châu Âu ở Luxembourg với chủ đề “Cùng hợp tác vì tương lai bền vững và an toàn”, với sự tham dự của Bộ trưởng ngoại giao 30 nước châu Âu và 21 quốc gia châu Á cùng Tổng thư ký ASEAN./.
-----------------
