http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-98-nam-cach-mang-thang-muoi-nga-tai-tp-ho-chi-minh/353808.vnp
-----------------
Kỷ niệm 98 năm Cách mạng Tháng Mười Nga tại TP. Hồ Chí Minh
-----------------
Lãnh tụ Đảng Bolshevik V.I. Lenin tuyên bố thành lập Chính quyền Xô viết Nga tại Đại hội Xô viết toàn Nga lần thứ hai, ngày 7/11/1917, tại Điện Smolny. (Ảnh: TTXVN phát) Ngày 6/11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt-Nga, Ban Liên lạc cựu sinh viên Việt Nam tại Liên Xô Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 98 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (7/11/1917-7/11/2015). ​ Đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương, các sở, ngành, lực lượng vũ trang thành phố, Hội hữu nghị Việt-Nga một số tỉnh, thành phía Nam, Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện các doanh nghiệp Nga đang hoạt động tại thành phố, đông đảo những người đã từng sinh sống và học tập tại Nga, học sinh, sinh viên tại thành phố đã tham dự buổi lễ. ​ Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hữu Thành, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: Dù đã gần một thế kỷ trôi qua nhưng sự kiện chấn động địa cầu Cách mạng Tháng Mười Nga "10 ngày rung chuyển thế giới" vẫn nguyên vẹn trong trái tim mỗi chúng ta. Đặc biệt đối với Việt Nam, Cách mạng Tháng Mười Nga có một ý nghĩa hết sức đặc biệt, ảnh hưởng vô cùng to lớn đối với cách mạng và sự phát triển của Việt Nam. Đây cũng chính là nền tảng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống quý báu giữa hai dân tộc Việt-Nga. Chúng ta vui mừng nhận thấy rằng vượt qua thử thách của thời gian và những thăng trầm lịch sử mối quan hệ giữa hai dân tộc vẫn không ngừng phát triển và củng cố. ​ Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, cùng nhân dân cả nước, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết mình để tăng cường phát triển và giữ gìn mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, thủy chung, mẫu mực giữa hai dân tộc Việt-Nga, mối quan hệ được xây dựng và phát triển từ cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại... ​ Chân thành cảm ơn tình cảm tốt đẹp của nhân dân Việt Nam nói chung và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đối với nhân dân Nga, ông Alexey Popov, Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, đạt được những thành tựu quan trọng và phát triển đất nước Nga như ngày hôm nay không thể không kể đến sự ủng hộ giúp đỡ của các dân tộc anh em, trong đó có sự ủng hộ chân thành của các bạn Việt Nam. ​ Những năm qua, tình hữu nghị giữa hai nước luôn được vun đắp và xây dựng ngày càng tốt đẹp, kế thừa và phát huy truyền thống quý báu ấy. Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh tin tưởng rằng mối hệ Nga-Việt sẽ ngày càng được thúc đẩy phát triển mạnh mẽ, hợp tác hỗ trợ nhau trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
