http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viettrung-can-coi-trong-viec-xu-ly-van-de-tren-bien/353793.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt-Trung cần coi trọng việc xử lý vấn đề trên biển
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 6/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh đồng chí Tập Cận Bình dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam; bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định và không ngừng đi vào chiều sâu, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam, trước sau như một luôn coi trọng việc gìn giữ, kế thừa và phát huy mối tình đoàn kết hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em” do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp; Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho tình hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng tốt đẹp. Trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực không ngừng thay đổi, diễn biến phức tạp, hai nước cần phát huy hơn nữa truyền thống đoàn kết hữu nghị, tăng cường hợp tác cùng có lợi, kiểm soát tốt và xử lý thỏa đáng bất đồng, cùng nhau tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định để tập trung hợp tác, phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên duy trì thường xuyên các cuộc thăm viếng và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước để trao đổi về phương hướng và biện pháp thúc đẩy hợp tác, giải quyết các vấn đề tồn tại và nảy sinh, củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước. Quốc hội hai nước cần tăng cường hợp tác, tham khảo kinh nghiệm của nhau, nhất là trong việc nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả hoạt động của Quốc hội. Các cơ quan chuyên trách của Quốc hội hai nước, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Trung của hai Quốc hội cần đẩy mạnh hơn nữa giao lưu, hợp tác và trao đổi kinh nghiệm về công tác lập pháp, công tác giám sát và quyết định các vấn đề lớn của mỗi nước. Đồng thời, Lãnh đạo hai nước cần quan tâm chỉ đạo các hoạt động giao lưu hữu nghị, góp phần nâng cao nhận thức và tạo sự đồng thuận rộng rãi trong nhân dân về việc không ngừng vun đắp, củng cố truyền thống hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, thời gian qua các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước đã có những tiến triển đáng khích lệ, nhưng thực sự còn chưa tương xứng với nội hàm và tiềm năng hợp tác giữa hai nước. Bên cạnh những thành quả đã đạt được, cũng còn tồn tại một số vấn đề nếu không được giải quyết thỏa đáng có thể khiến dư luận quan tâm, bức xúc, ảnh hưởng đến sự tin cậy và hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội đề nghị lãnh đạo hai nước cần quan tâm, chỉ đạo sát sao hơn nữa để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, nhất là về kinh tế, thương mại phát triển theo hướng cân bằng, chất lượng và hiệu quả, ưu tiên quan tâm giải quyết những vấn đề liên quan mật thiết đến đời sống của người dân; góp phần đem lại hạnh phúc cho nhân dân hai nước, tạo cơ sở vững chắc cho quan hệ hai nước không ngừng phát triển. Lãnh đạo hai nước cần coi trọng việc xử lý thỏa đáng vấn đề trên biển, trên nguyên tắc tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế, vì lợi ích lâu dài của hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định, Đảng và Nhà nước Trung Quốc luôn coi trọng và ủng hộ việc tăng cường giao lưu, hợp tác giữa Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam, cũng như giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, cho rằng đây là thành tố quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam. Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường giao lưu, mở rộng trao đổi đoàn các cấp, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác, tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới, qua đó tăng thêm sự hiểu biết, tin cậy và đoàn kết giữa hai bên, tạo nền tảng xã hội rộng rãi và vững chắc cho quan hệ Trung Quốc-Việt Nam phát triển ổn định, lành mạnh. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm Trung Quốc. /.
-----------------
