http://www.vietnamplus.vn/thanh-nien-viettrung-can-tang-cuong-hoc-hoi-hop-tac-chat-che/353791.vnp
-----------------
Thanh niên Việt-Trung cần tăng cường học hỏi, hợp tác chặt chẽ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư , Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình dự gặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt-Trung lần thứ 16. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 6/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp mặt, phát biểu với đại diện thanh niên hai nước tham dự chương trình Gặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt-Trung lần thứ 16 tổ chức tại Hà Nội. Hoạt động gặp gỡ thanh niên diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Việt Nam từ ngày 5-6/11. Khoảng 400 thanh niên tiêu biểu của hai nước Việt Nam và Trung Quốc vinh dự tham gia sự kiện ý nghĩa này. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi lời chào thân ái và những tình cảm thắm thiết nhất tới toàn thể đại biểu và thanh niên hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Chương trình Gặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt - Trung lần thứ 16 được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội, là một cuộc hội ngộ đầy ý nghĩa đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai nước Việt Nam và Trung Quốc có một tài sản chung quý báu là quan hệ láng giềng hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em” do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ tiền bối cách mạng hai nước dày công vun đắp. Dù có thăng trầm, nhưng nhìn tổng thể quan hệ hai nước 65 năm qua đã đạt được những thành quả rất to lớn và quan trọng, đóng góp tích cực cho hòa bình, thịnh vượng của khu vực; là thực tiễn và bài học sinh động để viết tiếp những trang sử mới trong quan hệ hai Đảng, hai nước, hai dân tộc. Sự phát triển quan hệ Việt-Trung 65 năm qua không thể tách rời sự đóng góp to lớn của thế hệ trẻ hai nước qua các thời kỳ. Trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng, giành độc lập dân tộc, giải phóng và xây dựng đất nước, biết bao lớp thanh niên Việt Nam và Trung Quốc đã kề vai sát cánh bên nhau, đoàn kết, tương trợ, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, vun đắp cho quan hệ hữu nghị truyền thống của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn, thanh niên hai nước hiểu sâu sắc, trân trọng và không ngừng phát huy giá trị của quan hệ láng giềng hữu nghị Việt-Trung từ thế hệ này sang thế hệ khác. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ, Việt Nam và Trung Quốc có chế độ chính trị tương đồng, đều đang trong giai đoạn phát triển quan trọng. Công cuộc đổi mới, hội nhập và cải cách mở cửa ở mỗi nước đang thu được nhiều thắng lợi to lớn, có ý nghĩa lịch sử, nhưng chặng đường phía trước còn nhiều thách thức và nhiệm vụ đặt ra cũng rất nặng nề. Tuổi trẻ là chủ nhân tương lai của mỗi nước, cần phải là lực lượng nòng cốt, chủ công để biến khát vọng thiêng liêng của mỗi dân tộc thành hiện thực. Từng gửi gắm các bạn trẻ hai nước rằng: “Tuổi trẻ là mùa xuân của xã hội, là sức sống của dân tộc, là rường cột của đất nước, là lực lượng kiến tạo tương lai”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn, thanh niên hai nước sẽ tiếp tục tăng cường giao lưu, học hỏi, hợp tác chặt chẽ, hiệu quả, thiết thực, không ngừng vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị Việt-Trung ngày càng bền chặt. Phát biểu tại cuộc gặp, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ôn lại lịch sử quan hệ Trung-Việt, quan hệ gắn bó giữa các nhà lãnh đạo tiền bối của hai nước. Chủ tịch Hồ Chí Minh trong sự nghiệp cách mạng của mình đã có 12 năm hoạt động tại Trung Quốc, trở thành người bạn chiến đấu, người đồng chí hết sức thân thiết của Chủ tịch Mao Trạch Đông cũng như các nhà lãnh đạo tiền bối của Trung Quốc. Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam đã trở thành người bạn thân thiết nhất của nhân dân Trung Quốc. Bác Hồ cũng là người đích thân xây dựng tình hữu nghị Trung-Việt. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh: Lịch sử là sách giáo khoa tốt nhất; nhân dân hai nước cần mãi mãi ghi nhớ lịch sử quý báu giúp đỡ lẫn nhau, ghi nhớ nội hàm sâu sắc của tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt, để tình anh em giữa hai nước mãi mãi xanh tươi. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, chuyến thăm của ông tới Việt Nam lần này và chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Trung Quốc vừa qua, đã thực hiện chương trình thăm lẫn nhau giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước. Hợp tác kinh tế, thương mại Trung-Việt thời gian qua giành được thành quả nổi bật. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 11 năm liền, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 2 của Trung Quốc trong ASEAN. Kim ngạch thương mại song phương có triển vọng thực hiện mục tiêu 100 tỷ đô la Mỹ trước thời hạn. Điều này chứng tỏ, hợp tác cùng có lợi giữa Trung Quốc và Việt Nam là xu thế lớn, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh, hiện nay tình hình quốc tế, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp và sâu sắc, thời cơ cũng như thách thức mà hai nước Trung Quốc và Việt Nam đang phải đối mặt đang ngày càng gia tăng. Hai bên cần tăng cường tin cậy lẫn nhau, tăng cường đoàn kết, hợp tác thúc đẩy phát triển chung. Trung Quốc sẽ tiếp tục đi sâu hợp tác cùng có lợi và kết nối với các nước xung quanh, trong đó có Việt Nam; mãi mãi là đồng chí thân thiết của các nước xã hội chủ nghĩa, là bạn bè đáng tin cậy và đối tác chân thành của các nước đang phát triển. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mong muốn, thế hệ trẻ hai nước sẽ không ngừng phấn đấu, trở thành người kế thừa, người kết nối của tình hữu nghị Trung-Việt, nắm chắc thời cơ phát triển của quan hệ hai nước, tận dụng trí tuệ và sức sáng tạo của tuổi thanh xuân, làm cho sự nghiệp hữu nghị Trung-Việt ăn sâu bám rễ vào lòng người, truyền từ đời này sang đời khác. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tin tưởng rằng, tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt ngày càng sâu rộng và mãi mãi xanh tươi. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, sáng 6/11, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
