http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-dai-hoi-hoi-dong-to-chuc-kiem-toan-toi-cao-asean/353726.vnp
-----------------
Việt Nam dự Đại hội Hội đồng tổ chức kiểm toán tối cao ASEAN
-----------------
Phó Tổng Kiểm toán Nguyễn Quang Thành (phải) biểu quyết thông qua chương trình nghị sự phiên họp ASEANSAI lần thứ 3. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Ngày 5/11, Đại hội Hội đồng tổ chức Kiểm toán tối cao Đông Nam Á (ASEANSAI) lần thứ 3 đã diễn ra tại Phnom Penh, Campuchia với sự tham dự của các Tổng kiểm toán, lãnh đạo ngành kiểm toán các nước ASEAN, đánh giá kết quả hoạt động của các Ủy ban ASEANSAI nhiệm kỳ 2013-2015; bầu ban lãnh đạo, các ủy ban và xây dựng chương trình hoạt động nhiệm kỳ 2015-2017. Đoàn đại biểu Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do Phó Tổng kiểm toán Nguyễn Quang Thành dẫn đầu tham dự Đại hội. Phát biểu khai mạc, bà Som Kim Sour, Phó Chủ tịch ASEANSAI nhiệm kỳ 2013-2015, Tổng kiểm toán Nhà nước Campuchia, nhấn mạnh trong thời gian qua, với sự nỗ lực của các nước thành viên, ASEANSAI đã đạt được những thành tích đáng khích lệ, góp phần nâng cao trình độ chuyên môn của các thành viên, tăng cường hiệu quả, hiệu lực và tính minh bạch của hành chính công của các quốc gia ASEAN. Hội nghị ASEANSAI lần thứ 3 có nhiệm vụ và vai trò vô cùng quan trọng trong bối cảnh các thành viên ASEAN đang hướng tới việc xây dựng cộng đồng kinh tế ASEAN vào cuối năm nay. Tại đại hội lần này, Kiểm toán nhà nước Campuchia đã được bầu và tiếp nhận việc chuyển giao vai trò Chủ tịch ASEANSAI cho nhiệm kỳ 2015-2017; Kiểm toán Nhà nước Indonesia đảm nhiệm vai trò Tổng thư ký ASEANSAI giai đoạn 2015-2017. Các đại biểu cũng đã bầu và thông qua các Ủy ban của ASEANSAI nhiệm kỳ mới, trong đó Việt Nam nhận được sự tín nhiệm của các nước tiếp tục đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Ủy ban Kế hoạch Chiến lược. Các đại biểu tham dự đại hội cũng thảo luận và thông qua chương trình hành động của các Ủy ban ASEANSAI giai đoạn 2015-2017. Đáng chú ý, Ủy ban Chia sẻ kiến thức sẽ tập trung thực hiện sáu dự án về các chủ đề hợp tác công tư; chi phí hoạt động; kiểm toán các dịch vụ y tế (năm 2016); đất đai và tài nguyên khoáng sản; giảm nghèo và vốn hỗ trợ nước ngoài và kiểm toán khiếu nại công (năm 2017). Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đăng cai tổ chức hội thảo về chủ đề đất đai và tài nguyên khoáng sản năm 2017 và là Trưởng dự án giảm nghèo và vốn hỗ trợ nước ngoài dự kiến triển khai năm 2017. ASEANSAI ​ra đời năm 2011 tại Jakarta, Indonesia do bốn quốc gia đồng sáng lập là Indonesia, Việt Nam, Malaysia và Brunei. ASEANSAI được thành lập với mục tiêu tăng cường năng lực, thúc đẩy hợp tác giữa các thành viên qua trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về kiểm toán công; cung cấp môi trường và các cơ sở vật chất đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, đào tạo chuyên môn giữa các nước thành viên; tập hợp thông tin và liên kết ASEAN với các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực kiểm toán công./.
-----------------
