http://www.vietnamplus.vn/bi-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam-dao-tao-nhan-luc-va-xu-ly-chat-thai/353720.vnp
-----------------
Bỉ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nhân lực và xử lý chất thải
-----------------
Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp bà Christine Defraigne. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 5/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp bà Christine Defraigne, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ nhân dịp Đoàn đại biểu Thượng viện Vương quốc Bỉ đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn đại biểu Thượng viện Vương quốc Bỉ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân nhấn mạnh chuyến thăm góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa thành phố nói riêng và Việt Nam nói chung với Vương quốc Bỉ. Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, hợp tác hỗ trợ nhau trong nhiều lĩnh vực. Thành phố Hồ Chí Minh và Vương quốc Bỉ cũng như các địa phương của Vương quốc Bỉ luôn có mối quan hệ ngoại giao tốt đẹp, hỗ trợ nhau nhiều mặt, đặc biệt là trong lĩnh vực y tế, giáo dục đào tạo, xử lý chất thải... Theo ông Lê Hoàng Quân, các dự án do Vương quốc Bỉ hỗ trợ thực hiện đã mang lại hiệu quả, góp phần vào sự phát triển của thành phố. Điển hình như mô hình Bác sỹ gia đình do Vương quốc Bỉ hỗ trợ thực hiện đã giúp nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe người dân và đã được nhân rộng ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước; Dự án nạo vét luồng Soài Rạp hoàn thành và đưa vào sử dụng đã mang lại nguồn kinh tế quan trọng cho thành phố. Ông Lê Hoàng Quân mong muốn trong thời gian tới, mối quan hệ hai nước tiếp tục được đẩy mạnh và phát triển lên tầm cao mới. Về phần mình, Thành phố Hồ Chí Minh luôn nỗ lực làm hết sức mình tăng cường mối quan hệ giữa hai nước, vun đắp cho tình hữu nghị, hợp tác đặc biệt giữa hai nước ngày càng phát triển. Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ Christine Defraigne chia sẻ đây là chuyến thăm đầu tiên của bà đến Việt Nam cũng như Thành phố Hồ Chí Minh nhưng đã để lại nhiều ấn tượng và tình cảm tốt đẹp. Theo bà Christine Defraigne, mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp và đi vào chiều sâu, các dự án hợp tác đầu tư ngày càng tăng, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của cả hai nước. Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp đó, bà Christine Defraigne bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước cũng như với Thành phố Hồ Chí Minh sẽ ngày càng phát triển trong tất cả các lĩnh vực. Với thế mạnh của mình, Vương quốc Bỉ luôn quan tâm và sẽ tiếp tục tăng cường các dự án hỗ trợ Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là y tế và đào tạo nhân lực, đồng thời cũng đẩy mạnh hợp tác về xử lý chất thải./.
-----------------
