http://www.vietnamplus.vn/nghi-vien-chau-au-danh-gia-cao-thanh-tuu-phat-trien-kinh-te-viet-nam/353683.vnp
-----------------
Nghị viện châu Âu đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế Việt Nam
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng hội đàm với đoàn Nhóm nghị sỹ Nghị viện Châu Âu (EP) quan hệ với các nước Đông Nam Á và ASEAN. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 5/11, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Nghị viện châu Âu về quan hệ với các quốc gia Đông Nam Á và ASEAN do Chủ tịch, tiến sỹ Werner Langer làm Trưởng đoàn đã tổ chức họp báo thông báo kết quả chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam từ ngày 4-6/11. Phát biểu tại buổi họp báo, Chủ tịch Werner Langer nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn lần này diễn ra trong bối cảnh Liên minh châu Âu và Việt Nam kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương đang được tăng cường và mở rộng trên các lĩnh vực. Hầu hết các nước thành viên của Liên minh châu Âu đã thông qua Hiệp định đối tác hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), đồng thời các bên cũng đã đạt được thỏa thuận trên nguyên tắc về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU. Đây sẽ là những trụ cột chính, thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU phát triển mạnh mẽ trong tương lai. Ông Werner Langer cho biết, Nghị viện châu Âu đã đưa vào lịch trình công tác và sẽ xem xét, phê chuẩn hai hiệp định trên vào tháng 12. Tại họp báo, các nghị sỹ Nghị viện châu Âu đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam trong những năm qua, đề cao tính năng động cũng như những thành quả của Việt Nam trong thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ. Chủ tịch Werner Langer hoan nghênh những đóng góp của Việt Nam cho Hội nghị quốc tế về biến đổi khí hậu (COP 21) diễn ra tại Pháp tới đây. Ông Werner Langer khẳng định, Liên minh châu Âu sẵn sàng hỗ trợ và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực chống biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh và phát triển các nguồn năng lượng bền vững. Trong thời gian thăm, làm việc tại Việt Nam, Đoàn nghị sỹ Nghị viện châu Âu đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và làm việc với lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại và Kinh tế của Quốc hội, Ủy ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Công Thương, Bộ Ngoại giao và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam./.
-----------------
