http://www.vietnamplus.vn/tiec-chieu-dai-chao-mung-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-trung-quoc/353679.vnp
-----------------
Tiệc chiêu đãi chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình giới thiệu với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng các thành viên đoàn Trung Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tối 5/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân chủ trì chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân cùng các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc. Trong phát biểu chúc mừng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sang thăm Việt Nam; đồng thời nêu rõ: “Hai nước Việt Nam-Trung Hoa núi sông liền một dải, có tình hữu nghị truyền thống lâu đời, nhân dân hai nước có mối quan hệ mật thiết, gắn bó. Trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng xã hội chủ nghĩa của mỗi nước, hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt-Trung với tất cả tấm lòng của những người đồng chí, anh em, đã dành cho nhau sự ủng hộ kiên định và sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc đã dành cho sự nghiệp cách mạng của Việt Nam; luôn khắc sâu những tình cảm hữu nghị, chân thành giữa hai nước đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp. Chúng tôi trước sau như một, luôn sẵn sàng cùng các đồng chí Trung Quốc, nỗ lực hết sức mình, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung không ngừng phát triển sâu rộng hơn nữa.” Trong lời đáp, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nêu rõ: “Lần này tôi sang thăm Việt Nam nhằm củng cố tình hữu nghị truyền thống, đi sâu hợp tác thiết thực, quy hoạch ra viễn cảnh quan hệ Trung-Việt trong thời gian tới... Hai nước Trung Quốc và Việt Nam đều kiên trì sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, kiên trì con đường xã hội chủ nghĩa, hai bên tăng cường đoàn kết hợp tác, cùng nhau phát triển, phù hợp lợi ích căn bản của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định, phát triển trên khu vực và thế giới. Phía Trung Quốc nguyện cùng với phía Việt Nam, tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt không ngừng phát triển. Chúng tôi vui mừng nhìn thấy rằng, mấy năm gần đây, Việt Nam chính trị xã hội ổn định, kinh tế phát triển bền vững, nhân dân an cư lạc nghiệp, vị thế quốc tế ngày càng nâng cao. Chúng tôi tin chắc rằng, dưới sự lãnh đạo vững mạnh của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được thành tựu mới to lớn hơn nữa, thực hiện thuận lợi những mục tiêu và nhiệm vụ do Đại hội Đảng lần thứ XI nêu ra, tiến tới Đại hội Đảng lần thứ XII, không ngừng tiến lên thực hiện mục tiêu xây dựng đất nước công nghiệp theo hướng hiện đại xã hội chủ nghĩa”./.
-----------------
