http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-hoi-kien-tong-thong-cong-hoa-iceland/353680.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh hội kiến Tổng thống Cộng hòa Iceland
-----------------
Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân hội kiến Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson đang trong chuyến thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 5/11, tại Hội trường Thống Nhất, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã có buổi hội kiến Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson cùng Đoàn cấp cao Iceland đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ vinh dự được đón tiếp và đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn cấp cao Iceland sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và Iceland. Theo ông Lê Hoàng Quân, mối quan hệ chính trị giữa Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng với Iceland đang phát triển tốt đẹp. Tuy nhiên, hiện nay hai bên chưa khai thác hết tiềm năng để hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, xúc tiến đầu tư, khoa học. Để kết nối và khai thác tốt tiềm năng hợp tác trong thời gian tới, ông Lê Hoàng Quân đề xuất phía Iceland cần sớm mở Văn phòng thương mại tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Lê Hoàng Quân tin tưởng sau chuyến thăm của ngài Tổng thống sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới giữa hai bên, nhất là các lĩnh vực khai thác thủy sản, sử dụng năng lượng tái tạo, lĩnh vực công nghệ cao… Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh luôn ủng hộ và tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam làm ăn, hợp tác với các doanh nghiệp của Iceland. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân cũng mong muốn Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson ủng hộ và thúc đẩy để đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Khối EFTA (gồm Thụy Sĩ, Na Uy, Iceland và Liechtenstein) sớm kết thúc và đi đến ký kết Hiệp định, từ đó thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Iceland. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và thắm tình hữu nghị của lãnh đạo thành phố, Tổng thống Iceland Ólafur Ragnar Grímsson cho biết, chuyến thăm lần này nhằm tăng cường mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Iceland nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh với Iceland nói riêng. Các cuộc trao đổi với lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đi vào chiều sâu và tạo mối quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Theo Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson, Iceland có thế mạnh về sử dụng kỹ thuật công nghệ cao trong phát triển kinh tế và muốn chia sẻ những kinh nghiệm của mình cho phía Việt Nam. Thành phố Hồ Chí Minh có thể hướng tới hợp tác với các đối tác của Iceland về các lĩnh vực công nghệ cao, chế biến thực phẩm, năng lượng tái tạo…; trong đó thành phố có thể lựa chọn các công nghệ, kỹ thuật phù hợp để hợp tác và phát triển. Đánh giá cao vai trò, vị trí của Thành phố Hồ Chí Minh và mong muốn hợp tác với thành phố, Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson cho rằng, Thành phố Hồ Chí Minh là cửa ngõ để Iceland có thể tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam cũng như với các thành phố khác trong khu vực./.
-----------------
