http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-dang-cong-san-viet-nam-tham-campuchia/353669.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Quang cảnh hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Đoàn đại biểu Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), ngày 4/11. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Trong hai ngày 4 và 5/11, tại thủ đô Phnom Penh, các lãnh đạo Campuchia gồm Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Chính phủ Samdech Hun Sen; Chủ tịch Danh dự Đảng CPP, Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin và Phó Chủ tịch Đảng CPP, Chủ tịch Thượng viện Samdech Sai Chhum đã lần lượt tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương bà Hà Thị Khiết làm Trưởng đoàn đang ở thăm chính thức Vương quốc Campuchia. Tại các cuộc tiếp, Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết đã trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới các nhà lãnh đạo cấp cao Vương quốc Campuchia; thông báo những nét lớn về tình hình Việt Nam và kết quả cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng CPP do bà Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Đảng CPP, Phó Thủ tướng Chính phủ dẫn đầu. Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng trên lĩnh vực đối nội và đối ngoại mà Vương quốc Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương, sự lãnh đạo của Quốc hội, Thượng viện, Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Đảng CPP làm nòng cốt, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành được những thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp củng cố hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước. Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết cũng chân thành cảm ơn những tình cảm cao quý, sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn mà các nhà lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết khẳng định đường lối nhất quán trước sau như một của Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm hết sức mình cùng với Campuchia gìn giữ, phát huy và truyền tiếp cho thế hệ mai sau về tình đoàn kết hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia, trên cơ sở các nguyên tắc và phương hướng lớn mà hai Đảng, hai nước đã thống nhất, vì hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của mỗi nước, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới. Lãnh đạo Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Campuchia nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Vương quốc Campuchia của Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam; chuyển lời cảm ơn chân thành và lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam. Các lãnh đạo cấp cao Campuchia đánh giá cao kết quả trao đổi giữa Đoàn đại biểu cấp cao Đảng ta với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng CPP; chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện mà đất nước Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa và tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Các lãnh đạo Campuchia đánh giá cao mối quan hệ giữa hai Đảng và kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội, hai Chính phủ và giữa các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước; biểu dương và đánh giá cao hiệu quả đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia trong thời gian qua; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, hồi sinh đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay; khẳng định mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam-Campuchia đang ngày càng phát triển đi vào chiều sâu và đã trở thành tài sản quý báu cần phải được giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau; đồng thời, nhất trí tăng cường chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các Tuyên bố chung, Thỏa thuận, Hiệp định đã ký giữa hai nước; tiếp tục phối hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền về mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia trong các tầng lớp nhân dân, nhất là trong thế hệ trẻ hai nước; thúc đẩy sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, xây dựng đường biên giới trên đất liền giữa hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; tạo điều kiện thuận lợi và đối xử với kiều dân của nhau như đối với ngoại kiều khác trên lãnh thổ nước mình trên tinh thần quan hệ láng giềng hữu nghị. Trước đó, trong buổi hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng CPP do bà Men Sam An dẫn đầu, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước và trao đổi kinh nghiệm về tổ chức bộ máy, phương pháp, nghiệp vụ công tác dân vận, cũng như quan hệ phối hợp công tác giữa hai Ban Dân vận của hai Đảng. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết cũng đã có buổi làm việc với Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Mặt trận đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia Min Khin; thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam và đại diện doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, kinh doanh tại Campuchia; thăm và làm việc với lãnh đạo Đảng bộ Đảng CPP và chính quyền tỉnh Siem Reap, Hội người Campuchia gốc Việt Nam tỉnh Siem Reap. Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết đã tặng quà cho bà con người Campuchia gốc Việt Nam 10 tấn gạo, 2.400 cây bút, 1.000 cuốn vở, 200 áo phông; tặng quà cho bà con người Campuchia 10 tấn gạo; tặng 20 bộ máy vi tính, 10 máy in cho Ban Dân vận Trung ương Đảng CPP./.
-----------------
