http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-va-ung-ho-cac-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh-lhq/353654.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng và ủng hộ các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ
-----------------
Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa (trái) chúc mừng Trung tá Mạc Đức Trọng và Trung tá Trần Nam Ngạn lên đường làm nhiệm vụ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ. (Ảnh: Nguyễn Hồng Pha/Thông tấn quân sự) Từ ngày 30/10-4/11, tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Hoa Kỳ), Ủy ban các vấn đề chính trị đặc biệt và phi thực dân hóa, Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70, đã họp phiên toàn thể nhằm thảo luận Đề mục "Kiểm điểm toàn diện các Hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc." Phát biểu tại phiên thảo luận, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định Việt Nam coi trọng và ủng hộ các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đã có đóng góp tích cực cho hoạt động này. Đại sứ khẳng định lại Việt Nam đang tích cực chuẩn bị để cử bệnh viện dã chiến cấp hai và đơn vị công binh, đồng thời sẽ tiếp tục cử các ​sỹ quan liên lạc, s​ỹ quan tham mưu tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Chia sẻ quan điểm với nhiều nước tại phiên thảo luận, Đại sứ Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cần tuân thủ tôn chỉ, mục đích của Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản của các hoạt động này như trung lập, không sử dụng vũ lực trừ trường hợp phòng vệ chính đáng và phải được các bên liên quan chấp thuận; đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải tham vấn rộng rãi các nước đóng góp lực lượng trong quá trình xây dựng và triển khai các phái bộ gìn giữ hòa bình. Đại sứ nhấn mạnh việc bảo đảm an ninh, an toàn cho lực lượng tham gia các hoạt động này phải luôn được coi là một trong những mối quan tâm hàng đầu. Tại phiên thảo luận, đại diện nhiều nước đánh giá cao vai trò và đóng góp của các hoạt động giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong gần 70 năm qua; đánh giá cao các Báo cáo kiểm điểm của Tổng Thư ký và Ủy ban cấp cao độc lập về các hoạt động hòa bình của Liên hợp quốc; cho rằng các hoạt động này ngày càng phải đối mặt với các thách thức đa dạng, đòi hỏi phải tiếp tục cải tổ để thích ứng với tình hình mới, song nhấn mạnh cần duy trì các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản được chấp nhận như trung lập, không sử dụng vũ lực trừ trường hợp phòng vệ chính đáng và phải được các bên liên quan chấp thuận, không sử dụng các hoạt động gìn giữ hòa bình để tiến hành các hoạt động tấn công hay chống khủng bố. Các nước cũng cho rằng cần tăng cường hơn nữa an ninh, an toàn cho lực lượng tham gia, tăng cường hợp tác với các tổ chức khu vực và liên khu vực và tham vấn thường xuyên, rộng rãi hơn các nước đóng góp lực lượng để bảo đảm các thành công của các hoạt động này./.
-----------------
