http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-bo-truong-bo-tu-phap-lao/353645.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Bounkeut Sangsomsak đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Bounkeut Sangsomsak nhân dịp ông dẫn đầu đoàn công tác thăm và làm việc tại Việt Nam. Chúc chuyến công tác của ông Bounkeut Sangsomsak đạt nhiều thành công, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh thời gian qua, Việt Nam đã có nhiều hoạt động cải cách tư pháp. Chủ tịch nước mong muốn đoàn cán bộ cấp cao của Bộ Tư pháp Lào sẽ trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam, chọn lọc những thành tựu để vận dụng phù hợp với tình hình hai nước. Nhấn mạnh tầm quan trọng của công cuộc cải cách tư pháp trong bối cảnh hội nhập, Chủ tịch nước cũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp giữa các cấp ngành, địa phương. Chủ tịch nước thông báo một số kinh nghiệm của Việt Nam trong hoạt động lập pháp, tư pháp, hành chính; đồng thời hoan nghênh đề nghị trao đổi chuyên gia giữa hai bên, khẳng định tạo điều kiện giúp Lào trong nâng cao trình độ cán bộ; góp phần xây dựng nền tư pháp hoạt động hiệu quả, mang lại công lý cho nhân dân. Ôn lại truyền thống hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Bộ trưởng Bounkeut Sangsomsak bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ giữa các cơ quan tư pháp hai nước ngày càng phát triển có chiều sâu. Thông báo với Chủ tịch nước kết quả làm việc với Ban Chỉ đạo cải cách Tư pháp Trung ương, đồng chí đánh giá cao tiến trình cải cách tư pháp của Việt Nam trong đó có việc tăng thêm thẩm quyền của ngành tòa án. Bộ trưởng cho biết trong giai đoạn 2015-2020, ngành tư pháp Lào sẽ tiến hành cải cách với nhiều công việc khó khăn, đòi hỏi sự đồng thuận và quyết tâm cao. Ông mong muốn nhận được sự hỗ trợ từ Việt Nam trong việc cử chuyên gia cao cấp, giúp Lào xây dựng lộ trình cải cách tư pháp, cụ thể hóa những chủ trương định hướng của Đảng, Nhà nước Lào trong xây dựng nền tư pháp trong sạch vững mạnh./.
-----------------
