http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-quoc-phong-viet-nam-va-new-zealand-lan-thu-nhat/353644.vnp
-----------------
Đối thoại quốc phòng Việt Nam và New Zealand lần thứ nhất
-----------------
(Nguồn: crossed-flag-pins.com) Chiều 5/11, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng đã diễn ra Đối thoại Quốc phòng Việt Nam và New Zealand lần thứ nhất. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Ngài Tony Lynch, Phó Tổng thư ký Quốc phòng phụ trách chính sách và kế hoạch, Bộ Quốc phòng New Zealand, đồng chủ trì Đối thoại. Trong không khí trao đổi thẳng thắn, cởi mở, hai bên đánh giá quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong những năm qua đã không ngừng đạt được những bước phát triển tích cực, đặc biệt kể từ khi hai nước ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng năm 2013. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Ngài Tony Lynch cùng nhất trí cho rằng, phát huy kết quả đã đạt được, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại, tham vấn như hiện nay. Việt Nam mong muốn nhận được thêm sự hỗ trợ của Quân đội New Zealand về đào tạo, nâng cao tiếng Anh cho sỹ quan Việt Nam; chia sẻ kinh nghiệm hoạt động gìn giữ hòa bình. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục ủng hộ nhau trên các diễn đàn đa phương như ADMM+, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới./.
-----------------
