http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-tao-moi-thuan-loi-cho-cac-doanh-nghiep-duc/353642.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết tạo mọi thuận lợi cho các doanh nghiệp Đức
-----------------
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Nghệ thuật Boris Rhein (trái) trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN) Chiều 5/11, tại Nhà Quốc hội, phát biểu tại buổi tiếp Đoàn Bộ Khoa học và Nghệ thuật Bang Hesse (Đức) do Bộ trưởng Boris Rhein dẫn đầu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn và sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Đức. Chào mừng Ngài Bộ trưởng và Đoàn sang thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh trong nỗ lực tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng có được những thành tựu mới trên mọi lĩnh vực, Việt Nam luôn coi giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ là quốc sách hàng đầu. Việt Nam luôn ủng hộ và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Đức nói chung và Bang Hessen nói riêng sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bang Hessen và Việt Nam thời gian qua mà nổi bật là việc xây dựng thành công trường Đại học Việt-Đức. Hiện nay cơ sở giáo dục này đã trở thành một trường đại học tiêu biểu, có đẳng cấp trong khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng cảm ơn và đánh giá cao việc Cộng hòa Liên bang Đức và Bang Hessen đã ưu tiên dành nhiều học bổng cho học sinh, sinh viên Việt Nam sang học tập, nghiên cứu tại Cộng hòa Liên bang Đức. Nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc trong chuyến thăm chính thức Đức năm 2013, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Quốc hội, Chính phủ Cộng hòa Liên bang Đức cũng như Bang Hessen tiếp tục dành sự quan tâm và đẩy mạnh hơn nữa hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực vì lợi ích mỗi bên, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bộ trưởng Boris Rhein bày tỏ vui mừng trước những kết quả hợp tác thành công giữa hai nước mà công trình Nhà Quốc hội là một minh chứng cụ thể. Đề cập sâu đến hợp tác song phương hai nước trong lĩnh vực giáo dục, Ngài Bộ trưởng Boris Rhein cho rằng dự án Đại học Việt-Đức đi vào hoạt động có ý nghĩa như một dự án “hải đăng” trong quan hệ hợp tác hai nước. Giới thiệu về nền giáo dục nước Đức và Bang Hessen, Ngài Bộ trưởng nhấn mạnh Đại học Việt-Đức sẽ là cơ sở đào tạo được đầu tư những mô hình giáo dục đặc biệt, tiên tiến nhất của ngành giáo dục đào tạo Đức. Đánh giá cao tinh thần và khả năng học tập của học sinh, sinh viên Việt Nam, Ngài Bộ trưởng bày tỏ tin tưởng, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và đạt được nhiều hơn nữa những thành tựu kinh tế-xã hội với đội ngũ nguồn nhân lực có trình độ cao trong tương lai./.
-----------------
