http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-trung-quoc-phat-bieu-cam-tuong-khi-moi-toi-viet-nam/353585.vnp
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc phát biểu cảm tưởng khi tới Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại sân bay quốc tế Nội Bài. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trưa 5/11, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viện đã tới sân bay quốc tế Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Ra đón Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viện tại sân bay có: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Hoàng Bình Quân... Tại sân bay Nội Bài, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã có bài phát biểu cảm tưởng khi tới Việt Nam. Nội dung như sau: Tôi rất vui mừng sang thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Nhân dịp này, tôi xin gửi tới toàn thể đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam anh em lời thăm hỏi chân thành và lời chúc tốt đẹp. Năm nay là kỷ niệm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm, 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 70 năm ngày Quốc khánh, Giải phóng miền Nam 40 năm. Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng hữu nghị núi sông liền một dải, chế độ chính trị giống nhau, con đường phát triển tương đồng, tiền đồ vận mệnh tương quan. Sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm, nội hàm quan hệ Trung-Việt ngày càng phong phú. Bước vào thế kỷ mới, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hai nước không ngừng đi sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đóng góp quan trọng vào sự hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Tháng 4 năm nay, trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chúng tôi nhất trí củng cố mối tình hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc với Việt Nam, tăng cường tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy sự hợp tác thiết thực trên các lĩnh vưc, mở rộng giao lưu nhân văn. Hiện nay, những nhận thức chung mà lãnh đạo hai đảng hai nước đã đạt được đang từng bước được thực hiện, quan hệ song phương đang không ngừng phát triển theo hướng xây dựng cộng đồng chung vận mệnh Trung Quốc và Việt Nam. Phía Trung Quốc hết sức coi trọng mối tình hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc với Việt Nam, kiên trì coi quan hệ Trung-Việt từ tầm cao chiến lược và góc độ lâu dài, nguyện cùng với phía Việt Nam nhìn về đại cục, hướng về lâu dài, tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, cùng nhau thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lươc toàn diện phát triển ổn định, lành mạnh và lâu dài. Trong chuyến thăm lần này, tôi mong tiếp xúc rộng rãi với nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam như Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và nhân dân các tầng lớp xã hội Việt Nam, trao đổi sâu rộng về quan hệ hai đảng hai nước và những vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Tôi hy vọng thông qua chuyến thăm lần này, củng cố mối tình hữu nghị truyền thống, quy hoạch sự phát triển tương lai, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt lên một tầm cao mới. Chúc đất nước Việt Nam phồn vinh thịnh vượng, nhân dân hạnh phúc mạnh khỏe, Chúc mối tình hữu nghị Trung-Việt mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
