http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nghi-vien-chau-au-hop-tac-ve-lao-dong-viec-lam/353564.vnp
-----------------
Việt Nam và Nghị viện châu Âu hợp tác về lao động, việc làm
-----------------
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hội đàm với đoàn đại biểu Nghị viện châu Âu. (Ảnh: Phương Hoa​/TTXVN) Ngày 5/11, tại Hà Nội, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đã tiếp đoàn Nhóm nghị sỹ Nghị viện châu Âu do ông Werner Langen, Chủ tịch ​nhóm làm trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, giải đáp những quan tâm của Nhóm nghị sỹ Nghị viện châu Âu về tình hình phê chuẩn và thực hiện các công ước quốc tế về lao động, việc làm của Việt Nam trong tiến trình tham gia các hiệp định hợp tác với Liên minh châu Âu (EU), Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng cho biết hiện Việt Nam đã phê chuẩn 5/8 công ước cơ bản của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) và đang tiến hành nghiên cứu các công ước cơ bản còn lại chưa phê chuẩn như Công ước số 87 về tự do hiệp hội và bảo vệ quyền tổ chức, Công ước số 98 về quyền tổ chức, thương lượng tập thể, Công ước 105 về xóa bỏ lao động cưỡng bức và bắt buộc để phê chuẩn vào thời điểm thích hợp. Bên cạnh đó, Việt Nam đã và đang thực thi hiệu quả các chính sách đối với người lao động và đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các qui định của các công ước quốc tế nhằm bảo vệ tốt nhất quyền và lợi ích chính đáng của người lao động. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng ghi nhận sự ủng hộ của Nhóm nghị sỹ Nghị viện châu Âu đã góp phần thúc đẩy việc hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) và Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Ông Werner Langen, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ Nghị viện châu Âu bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Việt Nam với Liên minh ​châu Âu sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác, hữu nghị trong đó có lĩnh vực về lao động, việc làm./.
-----------------
