http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-bo-truong-giao-thong-asean-lan-thu-21/353545.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Giao thông ASEAN lần thứ 21
-----------------
Các Bộ trưởng Giao thông ASEAN và Bộ trưởng giao thông Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn quốc chụp ảnh chung tại phiên khai mạc. (Ảnh: Chí Giáp/Vietnam+) Đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Giao thông Đinh La Thăng dẫn đầu đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Giao thông ASEAN lần thứ 21 (ATM-21) và các hội nghị liên quan chính thức khai mạc tại thủ đô Kuala Lumpur ngày 5/11. Trong bài phát biểu khai mạc hội nghị có sự góp mặt của Bộ trưởng Giao thông 10 nước ASEAN và Phó Tổng thư ký ASEAN Lim Hong Hin, Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi cho biết lĩnh vực giao thông đóng một vai trò quan trọng trong việc đảm bảo ASEAN sẽ trở thành một khối kinh tế quan trọng trên thế giới. Việc hình thành cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay sẽ đánh dấu một mốc quan trọng của ASEAN. Do đó, việc cải thiện kết nối và hệ thống giao thông cả trên bộ, trên không và trên biển trong khu vực sẽ đóng một vai trò đáng kể cho sự phát triển của ASEAN; thúc đẩy liên kết kinh tế và tăng tính cạnh tranh của các nước ASEAN. Những liên kết hiện tại như Bầu trời mở ASEAN và Một thị trường hàng không duy nhất, Mạng lưới cao tốc ASEAN, Hệ thống đường sắt kết nối Singapore-Côn Minh, cũng như việc phát triển tốt các cảng biển và cơ sở hạ tầng hậu cần sẽ giúp thúc đẩy thương mại, du lịch trong khu vực cũng như trên phạm vi toàn cầu. Theo Phó Thủ tướng Zahid, đây cũng là một phần trong Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN, tạo điều kiện tốt hơn cho hợp tác và gắn kết giữa các nước trong khu vực. Phó Thủ tướng cũng cho biết tự do hóa lĩnh vực hàng không trong ASEAN sẽ là một chất xúc tác đáng kể cho sự phát triển kinh tế của khu vực vào năm 2030. Phát biểu với báo chí sau phiên khai mạc, Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai nói rằng Hội nghị Bộ trưởng Giao thông ASEAN lần thứ 21 là một sự kiện quan trọng sẽ thảo luận nhiều vấn đề nổi bật trong lĩnh vực giao thông vận tải. Một trong những nội dung chính trong chương trình nghị sự của Hội nghị lần này là kế hoạch hành động chiến lược giao thông Kuala Lumpur 2016-2025. Đây là kế hoạch 10 năm nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của ngành giao thông trong ASEAN, đặc biệt là một thị trường chung ASEAN về hàng không dân dụng và về chuyển phát hàng hóa./.
-----------------
