http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-bo-truong-ngoai-giao-asem-tai-luxembourg/353515.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM tại Luxembourg
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: asef.org) Trong hai ngày 5 và 6/11, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sẽ tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) lần thứ 12 tại Đại Công quốc Luxembourg. Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM được tổ chức 2 năm một lần, lần lượt tại châu Âu và châu Á với mục đích trao đổi về những chủ đề và vấn đề liên quan đến châu Âu và châu Á, cũng như thúc đẩy đối thoại giữa 2 châu lục. Chủ đề của hội nghị lần này tập trung vào vấn đề biến đổi khí hậu, hiện đang là một thách thức lớn đối với việc triển khai Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững và giảm nguy cơ thảm họa do hiện tượng Trái Đất nóng lên gây ra. Hội nghị cũng thảo luận về sự kết nối và tương lai của ASEM. Sau gần 20 năm hình thành và phát triển, ASEM tiếp tục khẳng định vị thế là diễn đàn hợp tác có quy mô lớn nhất giữa châu Á và châu Âu, góp phần hình thành quan hệ bình đẳng giữa 2 châu lục. Qua 5 lần mở rộng kể từ khi được thành lập hồi tháng 3/1996, ASEM không ngừng lớn mạnh, tăng hơn gấp đôi số lượng thành viên (từ 26 lên 53 thành viên) trong đó có 4 ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, 12 nước thành viên Nhóm G-20, 4 quốc gia thuộc Khối các nền kinh tế mới nổi (BRIC), đại diện khoảng 63% dân số thế giới, đóng góp 57% GDP và 68% thương mại toàn cầu. ASEM tiếp tục thu hút sự quan tâm của nhiều nước; Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine và Serbia đang vận động gia nhập. Là một trong 26 thành viên sáng lập ASEM, Việt Nam luôn thể hiện vai trò thành viên tích cực, có nhiều đóng góp quan trọng, được các thành viên đánh giá cao. Việt Nam cũng là một trong những nước tiên phong đăng ký Nhóm đi đầu theo lĩnh vực gồm biến đổi khí hậu, phát triển nguồn nhân lực/giáo dục, phòng chống HIV/AIDS/Kiểm soát dịch bệnh bùng phát, và văn hóa/du lịch. Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 11 - tổ chức tại Ấn Độ tháng 11/2013 - Việt Nam đăng ký tham gia 3 nhóm hợp tác ASEM trong các lĩnh vực như quản lý thiên tai, quản lý nguồn nước và đào tạo nghề./.
-----------------
