http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hungary-chuan-bi-tham-chinh-thuc-vn/353496.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hungary chuẩn bị thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hungary Kovér László. (Nguồn: hir.ma) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hungary do ngài Kovér László, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 13/11. Việt Nam và Hungary có quan hệ, hợp tác truyền thống lâu năm. Phía Hungary đã nhiều lần khẳng định việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp với Việt Nam là một ưu tiên trong chính sách “Hướng Đông” của ​nước này. Việc Hungary công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam cách đây 65 năm (1950-2015) đã đánh dấu sự hiện diện lần đầu tiên của Hungary tại khu vực Đông Nam Á. Hai ​nước thường xuyên tổ chức các hoạt động thăm, trao đổi đoàn cấp cao. Gần đây nhất, tháng 11/2014, Tổng thống Hungary Áder János cùng Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Hungary đã có thăm chính thức cấp Nhà nước tới Việt Nam, theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2014 đạt 176 triệu USD, tăng 19% so với năm 2013, nhưng còn nhiều tiềm năng để tăng trưởng. Phía Hugary ủng hộ sớm hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và tin rằng việc này sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước. Thông qua cơ chế họp Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary, hai nước đẩy mạnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực Hungary có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như: giáo dục đại học, đào tạo nguồn nhân lực cho nhà máy điện hạt nhân, môi trường, dược phẩm, y tế, quản lý nguồn nước, nông nghiệp, hợp tác giữa các địa phương... Về hợp tác phát triển, hai bên nhất trí sẽ phối hợp đẩy nhanh việc triển khai các dự án sử dụng tín dụng ưu đãi của Hungary tại Việt Nam như Dự án xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ, Dự án xây dựng Nhà máy khai thác nước bề mặt sông Hồng... Phía Hungary cũng đã quyết định tăng gấp đôi, từ 50 lên 100 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam. Trong năm 2015, hai nước đã và đang tổ chức các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước như triển lãm ảnh, tuần phim, trao đổi đoàn nghệ thuật nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau; nhất trí tăng cường hợp tác về giáo dục-đào tạo, lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực phát triển, khoa học-kỹ thuật, an ninh quốc phòng, tài nguyên-môi trường, y tế, nông nghiệp... Với quan hệ hợp tác sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Chủ tịch Quốc hội Hungary Kovér László được kỳ vọng sẽ tiếp tục nâng cao hơn quan hệ hai Quốc hội và hợp tác song phương hai nước./.
-----------------
